进入大魔神脚下的祭坛之中，一瞬间，凌峰仿佛有一种进入到星空之中的感觉。
眼前，星星点点，自己仿佛踩着一条星空之桥，缓缓前进。
周围的时空之力，无比浓郁，但又不同于时空通道，并没有那些狂暴的时空潮汐。
凌峰心中不禁暗暗赞叹，难以想象，这座祭坛，到底是如何搭建起来的，居然可以连接现实和虚空。
“大人。”
伊莎城主回头看了凌峰一眼，轻声说道：“祭坛的最深处，原本有两道星门，但是早就已经被封印住了，不可能在通过这座祭坛离开此地了。”
“星门么？”
凌峰心中却暗暗欣喜，虽然正常的通道被封印住了，但是破界梭的强大之处，就在于可以穿梭任何封印结界。
就在此时，前方的伊莎城主突然停下了脚步，朝着前方躬身一礼，就见一道幽光从虚空中落下，在伊莎身上扫描了一圈，旋即消失不见。
凌峰眼皮微微一跳，有些惊讶道：“伊莎城主，这是什么？”
“这是建造这座祭坛的大魔强者留下来的血脉之门，只有血脉高贵的魔族，才能得到认可，进入到祭坛深处。这毕竟是大魔神的祭坛，血脉低贱的魔族，是没有资格进入祭坛内部的。当然，以您这样尊贵的血脉，自然可以轻松通过血脉之门的检验。”
伊莎城主，略带敬慕的望着凌峰，缓缓解释道。
“这……”
凌峰脑门上顿时升起几道黑线，眼看着就快要到星门之前了，结果又来了这么一出。
为今之计，也只有硬着头皮上了！
深吸一口气，凌峰迈开步子，缓缓催动虚空之瞳，将那股虚空之力包裹周身。
当凌峰走到血脉之门前是，从虚空中同样也落下一道幽光，一瞬间，凌峰只感觉到一股浩瀚无边的力量，碾压而下，自己仿佛只是一粒恒河之沙，无比渺小。
这便是所谓大魔的力量么！
凌峰心中暗暗祈祷，希望自己能够蒙混过关，否则光是这道血脉之门，估计就不是凭借蛮力可以闯入的。
轰隆隆！
就在凌峰担忧之时，异变突生，周围的虚空，似乎开始微微震颤起来，似乎有着一个可怕的意念，正在渐渐苏醒！
“完蛋！”
凌峰心中大骂，自己不会这么倒霉吧，要真是远古时期的大魔意念，一个眼神，自己都能死一百万次了。
一旁的伊莎城主，更是惊得捂住了嘴巴，颤声道：“大……大人，这是怎么回事？血脉之门还从来没有发生过这种情况！”
凌峰脑门上冷汗直冒，脚底抹油想要开溜，却被那恐怖的意念所慑，根本丝毫动弹不得。
还好，这种煎熬，并没有持续太久，下一刻，虚空之中，凝聚出一个虚幻的身影，先是一头高达百丈的巨大魔物，旋即一点点缩小，最后变成一个身材魁梧，身高两丈开外的人形虚影。
这个虚影，外表上和人类无异，但是凌峰可以肯定，这并非是什么人族强者，绝对是一头远古大魔所留下来的意念。
“古兰多一族的后裔么？想不到，后世居然还有我古兰多一族的后裔，来到这个位面之中！”
洪亮的声音缓缓响起，凌峰眼皮微微一跳，抬眼看着那尊大魔虚影，连连点头，“对对对，我正是古兰多一族！”
那个虚影，却似乎只是一段影像，并没有理会回答凌峰的话，而是自言自语道：“当初我搭建这座祭坛，连接人魔两域，即将成功之际，却被那些无耻的仙域之人偷袭，不仅将我打成重伤，更彻底封锁了通往两域的星路！”
听完这番话，凌峰心中却暗暗感到欣喜：还好封锁了啊！那些仙域之人，总算干了件好事！
虽然魔族不一定都是凶神恶煞，但绝大部分都是好战嗜血，若是让这座祭坛正常运转的话，这些克洛伊城的魔族或许只是想要返回魔域，但是魔域之中那些大魔，自然也可以通过这道星门，再度侵入人界。
所以，这星门还是不要开启的比较好。
“这片空间，妖魔星的力量只是源自于魔域的投影，故而每千年就会削弱一次，迟早会彻底消失，届时，还留在这片空间的魔族，必将全部灭亡。我苦思冥想，终于还是想出一个办法，可以暂时维持祭坛运转，至少，将留存在此地的魔族，送回魔域之中！”
“这……太好了！太好了！”
听到这里，伊莎城主顿时欣喜若狂，原来，当初修建这座祭坛的大魔，还是给这些克洛伊城的魔族留下了一线生机。
那远古大魔，自然听不到伊莎的话，只是继续自说自话，“被那几名仙域之人偷袭之后，我便自知时日无多，故此舍了本源大魔丹，封印在此，只要有古兰多一族的后裔，抵达此处，我便会将大魔丹相赠，利用大魔丹之内的力量，再加上古兰多一族沟通虚空的能力，就可以暂时运转祭坛，将此地的魔族，送回魔域，免去灭绝之祸。”
“古兰多一族的后裔，这便是我的本源大魔丹，我现在传授你运转祭坛之法。”
下一刻，从虚空中缓缓落下一个西瓜大小巨大球状物体，此物应该就是那远古大魔所说的本源大魔丹了！
凌峰眼皮微微一跳，虽然经历了不知道多少岁月，但是这颗大魔丹之内所蕴藏的能量，几乎无法估计。
简直堪称恐怖！
“天呐，远古大魔的本源大魔丹啊！小子，发达了，这次发达了啊！”
脑海之中，传来贱驴的惊呼之声，要不是怕被大魔丹里面的能量撑爆，这家伙绝对会一口气把这颗大魔丹吞下去。
“也不知道，这尊远古大魔，到底相当于什么实力？”
凌峰微微眯起眼睛，在那四灵封神碑之内，他倒是听那珂薇莉提起过，仙域强者，分成什么仙君、仙帝之类的，这头远古大魔，能够建造出足以沟通人魔两域的通道，肯定也弱不到哪去吧。
反正，必定是媲美那些仙道强者的存在！
