很快，虚空中，那道远古大魔的虚影，彻底消散，以凌峰的资质悟性，自然是看一眼就学会了运转祭坛的方法。
只不过，令他有些忐忑的是，自己也不是什么正儿八经的古兰多一族，能够真正运转这座祭坛么？
还有，自己真的要浪费这颗大魔丹里面的能量，运转祭坛，将克洛伊城之内的魔族，送回魔域去么？
它们是魔族，自己是人类，按理说，应该是水火不容的关系，自己根本没必要管他们的死活才对吧。
“太好了，真是太好了！”
不远处，那位伊莎城主，还沉浸在无比欣喜之中，千万年过去了，他们终于可以离开此地了。
这时，凌峰只需要一掌拍死这位伊莎城主，然后再自己激活祭坛，返回人界；或者干脆直接利用破界梭，也可以重返人间，丝毫不会浪费半点本源大魔丹之内的力量。
凭借着一枚远古大魔丹之内的能量，自己可以少努力修炼多少年啊！
一丝贪欲，在凌峰心底油然而生，似乎有一个声音，不断的在脑海中盘旋着：魔族而已，为什么要救他们？自己根本没必要救他们！
“不！不对！”
下一刻，凌峰狠狠摇了摇头，将那些想法抛出脑海之中。
“伊莎城主，你去通知克洛伊城内的所有魔族，让他们都进到祭坛里来，我要运转祭坛，把大家都送回魔域去！”
凌峰深吸一口气，缓缓说道，伊莎城主并没有察觉到，说完这句话的时候，凌峰的眼睛都已经憋红了，瞳孔之中，爬满了血丝。
“哦！”伊莎这才反应过来，连忙朝凌峰躬身一礼，“是，大人！多谢大人！”
说完，便回头大步走去，通知所有克洛伊城内的子民，这个天大的好消息。
看着伊莎离开，凌峰这才长出了一口气，浑身似乎刚刚经历过一场大战一般，竟是有些瘫软无力。
“哇，凌峰小子，你知道催动那座祭坛要耗费多少能量嘛？为了那些魔族，有必要么？”
脑海中，传来贱驴一阵牢骚的声音，若换做是他的话，根本都不会有半点的犹豫。
“不管怎么说，是伊莎城主带我来到了此处。而且，那可远古大魔丹本就是远古大魔留下来拯救克洛伊城内的魔族的，我自然不能独吞。不管对方是魔族也好，人族也罢，我无法违背自己的本心，恐怕会滋生出心魔。”
凌峰深吸一口气，缓缓阖上双目，立在原地，静静等待伊莎城主返回。
“哼，就你是好人！”
贱驴低骂一声，不过仔细想想，要不是因为凌峰的这种品性，它也未必会从一开始的排斥，到现在却是死心塌地的跟着凌峰混了。
等待的时间，并不太长。
克洛伊城之内，已经没有留下太多的魔族，所有人加起来，也不过才四五百号。
“回禀大人，所有居民，都已经聚集完毕了！”
伊莎兴奋的看着凌峰，想不到这个男人一来，就解决了他们数万年的困境。
“嗯！”
凌峰点了点头，大步向着祭坛的深处走去。
在这一片虚幻的星空深处，可以看到一座三丈多高的祭坛，祭坛之后，分别有两道星门，全都已经被仙族的力量封死，无法再度开启。
凌峰缓缓走到祭坛前方，将那枚大魔丹取出，依着那远古大魔所授的手法，催动大魔丹之内的无穷魔力，同时运转虚空之瞳，开始沟通虚空之力。
虽然他的虚空之瞳只是达到了第一阶段，但毕竟是从魔族女皇珂薇莉那里得来的，绝对的血脉纯正，而且就算是在古兰多一族之中，也是贵族之中的贵族，沟通虚空，完全不成问题。
不一会儿，祭坛之后，右面的一道星门，渐渐散发出微弱的光芒，然后，里面居然出现了来自魔域的影像！
“那是魔域么？那就是魔域么！”
那些克洛伊城的魔族顿时激动起来，隔着这传送通道，他们都能够感应到对面传来的妖魔星的力量，让他们变得更加强大。
魔域之中照耀的十二道妖魔星，才是真正的妖魔星，那才是魔族们真正的力量源泉啊！
“好了，大家不要浪费时间，排好队，陆续进入通道，我可没法维持太长时间！”
凌峰大喊一声，那些原本还在震撼惊讶的魔族，连忙一个个排好队，生怕被落下了。
在那伊莎城主的组织下，约莫一个多时辰后，所有的魔族，全都进入到了传送通道之中，只剩下伊莎和凌峰，还留在外面。
“大人，谢谢您，我真是不知道该怎么感谢您才好了！”
伊莎城主无比激动的看着凌峰，咬住红唇道：“那个……只要大人您愿意，回到魔域之后，我愿意留在大人您的身边，就算只是做奴隶也可以。”
“这些事情，等返回魔域再说吧！”
凌峰额头微微冒汗，自己才没有兴趣收什么魔女做奴隶呢，还有，自己也没有兴趣去什么魔域。
要真遇上什么大魔，自己的身份可就穿帮了。
“好的大人，妾身等您！”伊莎城主挺了挺自己傲人的胸膛，朝凌峰投去一个勾魂撩魄的眼神。
“……”
凌峰老脸一红，虽然武道之心无比坚定，但终究还是个正常男人啊！
反复深呼吸了好几次，看着那伊莎走进传送通道之中，凌峰这才朝着通道的方向，大声吼道：“伊莎城主，很抱歉，我并不是什么魔族！你们返回魔域之后，好好生活吧，后会有期了！不，还是后会无期吧，希望你们魔族，再也不要入侵人界，否则，下次见面，就不知是敌是友了！”
说完，凌峰直接取出那枚大魔丹，彻底封锁了魔域的通道。
那伊莎城主步入传送通道，却发现凌峰并没有一起进来，反而还关闭了通道，顿时有些疑惑不解。
隐隐约约的，伊莎只听到凌峰说什么“后会无期”，不由蹙起了黛眉，难道，是因为凌峰嫌弃她嘛！
很快，通道彻底封锁，凌峰也懒得管那伊莎城主有没有听清楚自己的话，反正魔域的事情，他也管不着了。
深吸一口气，凌峰再度取出那枚大魔丹，准备开启通往人界的通道，虽然破界梭也不是不能用，不过这传送通道，显然更加稳妥。
然而，就在此时，那大魔丹之内，却忽然传来一道神念，差点没把凌峰吓出心脏病来！
