“人类小子，为什么，你会选择帮助那些魔族返回魔域？你们人类，不是一向最痛恨魔族么？”
从那远古大魔的魔丹之中，缓缓悬浮起一道虚幻的身影，和之前那尊远古大魔的影像，完全一模一样，只是略微有些缩小，但从那虚影中散发出来的大魔气息，依旧令人为之心悸。
“你……你是那尊远古大魔！”
凌峰只觉得自己的头皮有些发麻，自己早该猜到，既然是生命力如此强大的魔族，而且还是远古大魔，又怎么可能会没有留下一些后手。比方说，在它的魔丹之中，留下一缕神念。
试想一下，若是自己当真去炼化大魔丹之内的能量，而这尊大魔趁机夺舍自己的话，后果恐怕不堪设想。
“不错！”
那个虚影，微微点了点头，“人类小子，你还没有回答本尊的问题。”
凌峰硬着头皮，沉声道：“此事无关乎种族之分，我遇到的并不是入侵人界的魔族，而是一群即将灭绝的可怜生灵。任何生灵，都有追求存活的权力，只要不背本心，帮助那些魔族返回魔域，又有何不可？”
“好！你倒真是本尊见过最特别的人类，也难怪，会有古兰多家族的皇室成员，将虚空之瞳的能力转移到一个人类的身上！”
那大魔虚影，盯住凌峰，缓缓道：“可以说说看，你的虚空之瞳，得自何人么？”
“当然。”凌峰耸了耸肩，缓缓道：“我在一处封印之地，遇到了一位名为珂薇莉的魔族女皇，答应了她一些条件，所以她才赐我虚空之瞳的能力。”
“原来是珂薇莉女皇么！”
大魔虚影，眸中闪烁其一丝敬慕之色，点了点头，缓缓道：“也罢，也罢，既然你是珂薇莉女皇选中的人，那本尊便送你一个顺水人情！你只是一介人类，虚空之瞳，原本无法提升，本尊今日便以大魔丹之内剩余的力量，助你提升虚空之瞳的品阶！”
“这……”凌峰有些不可思议的看着那尊大魔，魔族，什么时候也变得这么好说话了？
“小子，也是你自己种善因，得善果！本尊早就察觉到你这个所谓的古兰多贵族乃是假冒的，只要想独吞大魔丹之内的力量，本尊便可趁机夺舍你，你大概还记得，当你得到本尊的魔丹时，脑海中那个诱导的声音吧？”
“原来是你……”
凌峰顿时感觉后背一阵冷汗直冒，还好自己没有被贪念迷惑本心，否则，只怕已经被这头大魔给夺舍了。
“你利用本尊的大魔丹运行祭坛，消耗大量的能量，如今，本尊纵然有心，也未必能够稳稳地将你夺舍了。”那尊大魔冷哼一声，缓缓道：“既然你又是珂薇莉女皇选中的人，那本尊就帮你一次，让你可以更好地替珂薇莉女皇办事！”
“多谢前辈！”
凌峰朝那尊大魔躬身一礼，虽然对方是魔，不过倒是一个还算有趣的魔。
“你比不必谢本尊，对人类，本尊终究还是没有任何好感的，就当是，你送那些魔族返回魔域的谢礼吧！”
话音落下，之间那远古大魔微微一抬手，自大魔丹中，释放出一股汪洋大海一般磅礴的能量，包裹住凌峰的周身。
一时间，凌峰的虚空之瞳，自动开启，那无穷魔力，向着凌峰的双眼，汇聚而去。
虚空之瞳的第一阶段，只能够撕开虚空裂缝，召唤一些虚空触手，困住敌人。
到了第二阶段，则可以召唤一些简单的虚空之灵，协助作战。
而随着虚空之瞳的不断进化，召唤出来的虚空生物，也就越是强大，能够在现实空间存在的时间也越长。
就好比到了珂薇莉那种层次，甚至可以直接召唤出堪比先帝强者级别的虚空巨兽厄博特，而且经历了千万年之久，也没有从她身边消失，而且只要厄博特不灭，她的生命印记，也永远不会消散。
这便是虚空之瞳的强悍之处，也是为什么古兰多一族能够在众多强大的魔族族群之中，被称为顶级魔族的缘故。
感受到那远古大魔的魔力，不断灌注，凌峰的双眼，一阵灼热，似乎是因为那尊远古大魔的魔气，自然就带着一种杀戮和凶性，凌峰的修罗之眼，居然也自行开启，开始不断吸收那颗大魔丹之内的力量。
“原来，你竟是……天道一族！”
随着修罗之眼的开启，那远古大魔先是一愣，旋即哈哈大笑起来，“原来，天道一族还没有灭绝么？好，好！难怪珂薇莉女皇会选中你，天道一族么，那些可恶的仙族，有难了！巡天一族，有难了！哈哈哈……”
“吸吧，尽情的吸收吧！”
此刻的凌峰，几乎已经无法控制自己的身体，虚空之瞳和修罗之眼，疯狂吸收着源自于那颗大魔丹内的能量。
大魔虚影，渐渐消散，只是它的眼眸之中，却并没有半点痛苦和畏惧，反而带着无比灼热之色。千万年前，他就已经死了，能够在彻底消散前得知珂薇莉的消息，他已经没有任何的遗憾了。
也不知过去了多久，那颗大魔丹之内的能量，彻底被凌峰吸收的一干二净，凌峰身体从半空中落回地面，身子一个踉跄，连连往后倒退了几步。
“这是什么情况啊！”
凌峰抚摸了一下自己的额头，修罗之眼已经收回体内，吞噬了大量的魔族之力，修罗之眼似乎发生了某种变化，但却并不明显，只是隐隐好像有些不同了。
不过，修罗之眼的力量，太过难以驾驭，凌峰收摄心神，开始感知虚空之瞳的力量。
根据那远古大魔的说法，自己的虚空之瞳，应该是一件发生了进化才对。
深吸一口气，凌峰缓缓催动虚空之瞳，在他的面前，开始缓缓撕裂出一道虚空裂缝，接着，从虚空裂缝之中，钻出几道紫色的触手。
“还是虚空之触？不会吧？”
正当凌峰感觉有些失望之际，那虚空触手，已然钻出十丈有余，而在触手之后，又钻出一颗硕大的头颅，狰狞的巨口一张一合，似乎发出一种特殊的音波。
而这股音波，落入到凌峰耳中，则是一道无比清晰的声音：“主人，虚空之眼维尔兹，为您效命！”
