“虚空之眼维尔兹，为您效劳！”
一个略显低沉的声音响起，自那虚空裂缝之中，钻出一个硕大的头颅，整个头颅，几乎就只有一只巨大的竖瞳，八条粗壮的触手，不断蠕动着，将巨大的头颅高高托起，足有三丈多高。
凌峰高高昂起头颅，打量着这头虚空之眼。
根据珂薇莉的说法，召唤生命的力量，和主人本身的力量，一般都会有一些关联，但古兰多一族的血脉越是浓郁，或者说虚空之瞳的阶段越高，召唤出来的虚空生命，也会变得越强大。
而这头虚空之眼，实力似乎达到了大帝的层次，至于到底有多强，则还需要具体实战过才能知晓。
毕竟，虚空生命的力量，和人族大有不同，但毋庸置疑的是，这头虚空之眼，必然又是又是自己的一大助力。
而且，更让他有些欣喜的是，似乎是因为巨量远古大魔魔力的灌注，他感觉自己的体质也发生了某种特殊的改变，似乎只要通过修炼，就能够持续提升虚空之瞳的品阶！
凌峰心中，已经隐隐有些期待，假如有朝一日，自己也召唤出一头厄博特那种庞然大物，杀入仙域之中，将那些所谓的仙族，打得屁滚尿流，会是一种怎样的感觉！
一定很爽吧！
“回去吧，维尔兹！”
凌峰轻轻打了个响指，维尔兹立刻又缩回了虚空裂缝之中，眨眼功夫，已经消失的无影无踪。
“虚空之瞳第一阶段，召唤虚空之触。第二阶段乃是虚空之灵。维尔兹显然已经不是简单的虚空之灵，那么我的虚空之瞳，看样子至少都已经达到了第三阶段，不知道维尔兹是不是就是我所能召唤的最强虚空生命了！”
既然是召唤，便有一定的随机性，除非是签订了契约的魔宠，才能做到随叫随到。
那维尔兹虽然不弱，但是凌峰却并没有打算直接跟它订立契约，毕竟虚空之瞳每提升一个阶段，才能和一头虚空生命签订一次契约，鬼知道虚空之瞳下一次进阶在什么时候，还是先不要随便浪费签订契约的机会，说不定自己万一人品爆发的话，直接召唤出一头大圣级别的虚空生命也是说不定的嘛。
“这一趟倒是收获不小，晏惊鸿，我倒是应该谢谢你让我来一趟魔域了！”
凌峰眸中，寒芒一闪，显然并没有什么感谢的意思。
眼下大魔丹的力量耗尽，也只能使用破界梭离开这个鬼地方了。
“希望一切还来得及吧，岳小姐，等着我来救你！”
凌峰深吸一口气，直接祭出破界梭，那破界梭在仙域都是极为罕有的宝贝，接近通往人界的星门之后，立刻便找准了通道。
一瞬间，凌峰便驾驭者破界梭，跨入虚空通道之中。
凌峰只觉得眼前一黑，也不知道对面到底会是何处。
毕竟，整个玄灵大陆，何其之大，万一自己到了玄灵大陆的另一个角落，要返回天白帝国可就不易了。
……
在凌峰全力赶路，准备返回天白帝国之时，在天白帝都，皇城之内，全是四处张灯结彩，似乎正在准备一场盛大的婚事。
摄政王晏惊鸿，迎娶昔日护国神宗宗主之女岳云岚，这无疑是一件轰动帝都的大事。
自凌峰落入七情魔域，已经是三日过去。
今日，正是晏惊鸿迎娶岳云岚的日子。
如今，天白皇室的皇权，已然捏在晏家手里，而晏惊鸿虽名为摄政王，实则是无冕之皇，四皇子莫炎，也只不顾是一个傀儡。
昔日的莫炎，也是一个不可一世的枭雄，但现在的他，却根本不敢半点违抗晏惊鸿的意思。
他心中清楚，顺从晏惊鸿，他还能做一个傀儡皇帝，但是违逆晏惊鸿的话，那个魔头，恐怕会毫不犹豫的将他诛杀。
毕竟，皇室之中，从来不缺什么皇族，随便找一个莫家的子孙，也能够做他的傀儡。
所以，莫炎纵然对晏惊鸿恨之入骨，却也只能满脸陪笑，跟一条哈巴狗似的，还要处处讨好晏惊鸿，才能坐稳他的傀儡皇帝之位。
一国之君，尚且如此，满朝文武，自然更是对晏惊鸿又惧又怕。
短短一个月时间，晏惊鸿打压异己，朝堂之上，已经没有了任何反对的声音，甚至近日来，就连南疆的天芒要塞，似乎也惧怕了晏惊鸿的威势，固守南疆，不敢出兵一战。
在众位大臣看来，天白皇室，终归是气数已尽了！
值此摄政王大喜之日，满朝大臣，纷纷献上大礼，举国欢庆，这等热闹程度，更甚于君王立后！
与此同时，在后宫之中。
岳云岚端坐在一张华丽的梳妆台前，望着镜子里面那个身披凤冠霞帔的绝色女子，却是黛眉深锁，一脸愁容。
周围有十余名宫娥，都在小心伺候着，生怕出半点差错。
“小姐……”
巧巧咬着娇唇，手持一把玉梳，缓一边给岳云岚梳妆，一边却轻声哼道：“你真的要……要不然，我们逃跑吧，周围就这几个宫女而已，咱们打昏了她们……”
“我们能逃，可是，爹爹能逃吗？娘亲能逃吗？”
岳云岚的眸子里面，微微泛起一丝泪花，缓缓摇了摇头，“算了吧巧巧，能够以我一人，换苍穹派的安宁，我不会后悔。只是……”
岳云岚的心中，默默又加了一句：只是，他或许，真的不会回来了吧，这样也好，至少，他是安全的。
“小姐，我……我……”
泪珠，大颗大颗从巧巧脸颊滚落下来，“小姐，你明明是喜欢那个大笨蛋的！那个臭凌峰，他不是很厉害嘛，为什么这一次，他都不来救你啊！呜呜呜……”
“好了巧巧，不许你说这样的话，他……或许根本就不知道这一切吧，是啊，他已经去了东灵仙池，那里才是属于他的天地，我……只是他生命中一个微不足道的过客罢了。何况，凌公子已经帮了我很多很多了。”
淡淡笑了笑，岳云岚轻轻拭去巧巧脸颊上的泪水，“不要哭了傻丫头，我都还没哭呢。”
“我……我就是忍不住嘛，呜呜呜……”
巧巧深深望着眼前的岳云岚，虽然她是小姐，自己只是一个婢女，可是从小到大，岳云岚从来都没有把她当做是下人，这样好的小姐，再也不可能找到第二个了。
