进入大殿，岳云岚的目光在群臣之中扫视，却并没有看到父亲岳仲廉的身影，不由皱起了眉头。
“晏惊鸿，你不是说过，只要我和你成婚，你便会放了我爹爹，现在，他人呢？还有，我娘呢，你把她带到哪里去了？”
岳云岚停住了脚步，在确定父母安全之前，她绝不会和晏惊鸿拜天地。
否则，一旦完成婚礼，她也就没有了和晏惊鸿讨价还价的余地。
“呵呵……”
晏惊鸿淡淡一笑，凑近到岳云岚耳畔，小声道：“难道我没有告诉你，岳伯父已经在三日前被某个叫做凌峰的小贼给救走了么？”
“什么，我爹……我爹爹他……”
岳云岚眸中，闪过一丝欣喜之色，凌峰回来了，他真的回来了，而且还把她爹救走了。
“很高兴是么？”
晏惊鸿伸手摁住岳云岚的肩膀，缓缓道：“不过你可能高兴地太早了，因为不管是你的父亲也好，亦或是那个小毛贼凌峰也罢，现在，恐怕都已经葬身异域，你这辈子，都不会有机会在见到他们了。”
“你说什么！”岳云岚身体一僵，死死盯住晏惊鸿，眸中涌动着一丝怒意。
“这样你都听不懂是么？”晏惊鸿耸了耸肩，一脸慵懒道：“那就换一个通俗一点的说法，他们，都死了！”
“你，晏惊鸿！你骗我！”
岳云岚顿时一阵激动起来，银牙一咬，一掌狠狠拍向了晏惊鸿。
“你马上就是我的摄政王妃了，我怎么会舍得骗你呢！哈哈哈……”
晏惊鸿侧步一闪，轻松躲开岳云岚一掌，随手在她左肩一点，封住了她的窍穴，淡淡笑道：“好了，不要胡闹了，大家都等着呢，哈哈哈！”
岳云岚被点了窍穴，动弹不得，只能在两名婢女的搀扶之下，缓缓跟在晏惊鸿的身后。
“小姐，小姐！”
巧巧看到岳云岚被制住，想要上前帮忙，却被身后两名宫女死死擒住，连嘴巴也被用抹布塞上。
摄政王大婚的现场，哪里能让她一个小小的婢女上去捣乱。
满朝大臣，看到这一幕，皆是选择性的无视，只是一路道喜，谁也不敢多说半句闲话。
“太皇太后驾到！”
就在此时，又是一阵车马之声传来，正是本次大婚的主婚人，曾经的太后，而今已经是身为“太皇太后”的晏宁抵达了现场。
以晏宁在晏家的身份，就连晏惊鸿也要喊她一声奶奶，由她作为主婚之人，自是再合适不过。
众人齐齐望去，每次看到这位曾经的帝国第一美人的容颜，都不由得感叹，岁月，竟不曾在她的身上，留下半点的痕迹。
而在这位太皇太后宁的身旁，晏疏影自然也形影不离的跟在身后，在群臣的恭迎之下，太皇太后步入正阳殿内。
“呵呵，太皇太后也到了！上座吧！”
晏惊鸿神情冷漠，在他的身上，已经没有了半点的情感，只是随意的将太皇太后请到主座之上，便再没有半句寒暄。
“哼，惊鸿真是越来越冷漠了，以前见到我的时候，怎么也会喊一声堂姐，还有他之前明明也是十分尊重太后奶奶您的。”
一旁的晏疏影，咬了咬娇唇，诚然，晏惊鸿帮助晏家达到了一个无法想象的巅峰，成为了天白帝国之中第一大家族，但是从他的身上，却已经感受不到半点同族的情谊了。
“好了疏影，今天是惊鸿大喜的日子，不要抱怨了。”
晏宁深吸一口气，心中却微微有些不安，难道，真的和燕苍天所说的那般，晏惊鸿已经彻底沦入魔道。
那么，晏家虽因晏惊鸿而兴盛，但终有一日，或许会因晏惊鸿而灭亡。
她只希望，那一天到来的日子，会尽可能的往后延迟。
至少，不要让她看到那一天的到来。
主婚人到场，婚礼终于要正是开始了。
晏惊鸿负手而立，他的眸中，没有半点情感的波动，婚礼如此顺利的进行，倒是让他感觉有些索然无味。
主持婚礼的司仪，开始了一段繁琐冗长的祝词之后，终于高声喊道：“一拜天地！”
晏惊鸿换换转身，望向大殿之外。
岳云岚也被两名婢女押着，转过身去，与晏惊鸿并排而立。
然而，就在此时，大殿之外，天穹却变得异常昏暗，高空之中的云层，疯狂涌动，竟是汇聚成一个无比巨大的漩涡。
隐隐约约的，晏惊鸿在云端之中，似乎看到一个巨大的船头，而在船头之上，似乎还屹立着一道身影。
“晏惊鸿，以咱俩的‘交情’，大婚之日，却不请我出席，岂不是太不给面子了！”
轰隆隆！
伴随着一道道雷霆划破天际，巨大的飞舟，破开云层，凌峰身影一闪，从破界梭之上跃下，只听“轰隆”一声炸响，竟是直接将正阳大殿的穹顶劈开一个巨大的窟窿。
灰尘渐散，却见一名白衣少年，负手而立，周身涌动着一圈淡淡的火光，将所有烟尘，隔绝在外。
这白衣少年，不是凌峰，又是何人？
“是凌峰！”
以凌峰当初挑战皇家剑队之时的表现，早就已经震惊过群臣，满朝上下，不认识凌峰之人，却是少数。
如今，凌峰以如此姿态，强势大闹婚礼现场，而从他身上所散发出来的气势，竟是丝毫不在晏惊鸿之下。
一众大臣，皆是远远退开，所有人都能预感到，接下来，只怕会是一场惊世大战。
“凌公子！”
看到凌峰出现的一瞬间，岳云岚只觉得自己仿佛置身于梦境一般。
但如果这只是自己的梦境的话，她只希望自己永远也不要醒来。
“是他！该死的臭小子！”
那晏疏影站在太皇太后的身旁，看到凌峰出现，不由捏了捏粉拳，她和凌峰之间，着实还有不少恩怨，没有了解呢！
晏宁则是微微眯起了眼眸。
或许，凌峰便是让她感到不安的源头吧。
“凌峰，你到底还是从魔域中出来了，只是比我想象之中，稍微晚了一些。怎么，要不要先来上一杯喜酒？”
晏惊鸿的目光，落在凌峰身上，似乎对他的出现，并没有太多的意外。
凌峰看了岳云岚一眼，发现她只是有些虚弱之外，心中稍定，目光顶住晏惊鸿，寒声道：“废话少说，晏惊鸿，如果你还有身为一名武者的骄傲，那就出来，与我一战！”
（PS：因为对于成亲这种场景的描写实在有些词穷，删删改改半天也不满意，干脆略过，直接开打。这两章自我感觉略尬，凑活看吧……）
