“好啊，那便让你领教领教，七情魔轮的厉害！”
晏惊鸿冷然一笑，往后退出几步，眸中闪过一丝阴鸷之色，“先让你会一会你的几位老朋友吧，相信你应该也找了他们很久了吧！四魔将，出来吧！”
随着晏惊鸿一声令下，于内堂之中，飞出四道身影，浑身皆是缠绕着滚滚魔气，似乎失去了自我意识，各自挥舞着兵刃，向着凌峰扑杀而去。
这四人，分别正是太尉府李太尉，鹰扬大将军邓显、天位学府院长穆云桑以及炼丹师工会会长洪昊天！
凌峰瞳孔微微收缩，难怪自己之前一直都没有找到他们的踪迹，原来，竟是已经被晏惊鸿操控了心智。
七情魔轮，能够操控任何人的七情六欲，只要是凡人，自然便无法割舍七情六欲，一旦趁虚而入，便会受到晏惊鸿的操控。
晏惊鸿的《天魔忘情诀》，已经修炼到相当高深的造诣，将七情魔轮种入到这四人体内，不仅能够将他们控制住，甚至还能激发他们的潜力，让他们在短时间之内，实力暴涨。
但相对的，潜力耗尽之后，生命力也就会衰弱到极点，这无疑是一门十分恶毒的邪术。
“邓老！”
看到邓老将军持剑向自己杀来，凌峰顿时眉头深锁起来，恨声道：“晏惊鸿，你只会用这种阴险歹毒的手段？已经连武者的尊严都舍弃了吗？”
“哼，成王败寇！自古以来，皆是胜者为王！何况，你连他们这一关都过不去，又有什么资格，站在我的面前？”
晏惊鸿放声狂笑起来，一把抓住岳云岚的肩膀，跃至主座之上，桀桀怪笑道：“他来了你是不是很高兴？不过不要高兴得太早，他将会变成我手中最可怕的怪物！”
岳云岚被晏惊鸿封住了窍穴，口不能言，四肢无力，听到晏惊鸿的话，一颗芳心顿时悬了起来，双眸死死盯住凌峰。她知道凌峰是十分重感情之人，如今被邓显四人围攻，纵然他有战胜对手的能力，恐怕也不敢动用权力，生怕伤到邓显四人。
大殿之上，满朝大臣一退再退，生怕被大战波及。
只见邓显四人在晏惊鸿的七情魔**控之下，不仅力量暴增，而且招招凶狠夺命，偏偏凌峰处处受制，不敢下杀手，一时间，凌峰完全是被压着打，只能凭借强悍的防御，硬生生抵抗四人的猛烈攻击。
“怎么？凌峰，你还不还手么？你这样可是没法救走你的女人，说不得，还要把自己给搭进去。”
晏惊鸿一脸狰狞，死死盯住凌峰，放声笑道：“对了，忘了跟你说了，七情魔轮一旦催动，以这四人的修为，最多不过坚持半个时辰，就会虚耗过度而死。你要是想救出这四人，倒是不妨尝试尝试吸走他们体内的七情魔轮，不过，你能不能承受住这七情魔轮的力量，我可不敢保证！”
“你以为我不敢？”
凌峰眉头深锁，这晏惊鸿明摆着就是以邓显四人位陷阱。
晏惊鸿心中非常清楚，即便是以七情魔轮压榨这四人的潜力，让他们力量暴增，也绝对拦不住凌峰，但是，凌峰想要救他们，就只能吸走他们体内的七情魔轮。
“你凌峰重情重义，想要救出所有人。好啊！那便让我看看吧，你明知是陷阱，还敢不敢吸走这七情魔轮？”
晏惊鸿仰天大笑道：“或者，放弃掉这些人，无视这些累赘，与我一战，你有很大的机会可以击败我！怎么样，凌大圣人，你要怎么选择？”
“圣人，我凌峰担当不起，不过，只要我还有一口气在，便不会放弃任何一人！”
凌峰死死盯住晏惊鸿，再度闪身让过洪昊天的一击，伸手一抓，死死扼住了洪昊天的手臂，将手掌摁在了他的背心之上。
霎时间，凌峰功聚掌心，一股吸力贯入洪昊天体内，将晏惊鸿种在他丹田之中的七情魔轮，吸入自己体内。
失去七情魔轮的控制，洪昊天的身体顿时瘫软下去，倒在地上。
紧接着，凌峰如法炮制，接连制服邓显、李太尉以及穆云桑，将他们三人体内的七情魔轮，也尽数吸收。
连吸四道七情魔轮，一股青黑之气，顿时在凌峰面上浮现，若隐若现，脑海之中，仿佛炸开一般，时而悲凉，时而狂怒，时而大喜，充斥着凌峰的脑海，让他几乎要沦陷其中，不可自拔。
“啊！——”
凌峰死死抱住头颅，高声痛呼，想要抵抗七情魔轮的力量，在他的头顶，七情魔轮不断转换，一道道邪异的铭文，打入凌峰脑海之中。
贪！嗔！痴！恨！爱！恶！欲！
一道接着一道，如同永世烙印的铭文一般，深深刻在凌峰的精神之海，即便是以他的神识之力，也根本无法阻拦，精神堡垒如同摧枯拉朽一般，一瞬间，便是土崩瓦解。
他的双眸，渐渐变得呆滞，布满了血丝，自我意识似乎陷入到一个不见天日的深渊之中，再也找不到离开的道路。
“哈哈哈，凌峰，你本来有击败我的机会，可惜，你却选择了所谓的道义。如今，七情魔轮已经入主你的精神之海，终其一生，你将会成为我晏惊鸿手下一条最忠实的的狗！哈哈哈！”
晏惊鸿放声狂笑起来，一切都在他的算计之中，只是，凌峰身上所散发出来的魔气，比他想象中的更加浓郁了不少。
但这一切都无伤大雅，现在，一切已经已成定局，没有谁能够再阻挡他。
早晚，不仅是这天白帝国，甚至是整个东灵域，都将臣服在他的脚下。
“恭喜摄政王！贺喜摄政王！”
满朝大臣，皆尽跪拜，原本以为凌峰和晏惊鸿之间，恐怕会有一场苦战，谁料想，晏惊鸿只是祭出了四个阶下之囚，便让凌峰连自己也搭上了，变成了晏惊鸿的傀儡。
“太后奶奶，那个凌峰，他……”
晏疏影看到凌峰被晏惊鸿轻松制服，顿时露出一丝惊骇之色，按照自己对凌峰的理解，没理由会这么轻松就被解决掉吧？
“看来，结束了。”
晏宁摇了摇头，喃喃自语道：“他和他的爷爷一样，太重视感情。往往也因为如此，才会给人以破绽，注定输掉一切。”
“凌公子……”
岳云岚心中，悲痛欲绝，泪水缓缓滑落。或许从一开始，凌峰就不应该回来！
