“傻丫头……”
岳云岚轻轻抓住巧巧的手掌，沉声叮嘱道：“等我……跟晏惊鸿拜堂之后，巧巧，你就带着我爹爹和娘亲他们，离开帝都吧，走得越远越好。”
“小姐，你这是什么意思？我不要，我要跟着你，你在哪里，巧巧就在哪里！”
巧巧的心中，蓦地生出一种不好的预感，她很了解岳云岚的性格，宁为玉碎，不为瓦全！
她知道，小姐一定不会认命，心甘情愿的嫁给晏惊鸿的。
“这一次，无论如何，你要听我的，否则，我以后再也不会认你这个姐妹的！”
岳云岚的表情无比严肃，巧巧微微一怔，她还从来没有见过小姐如此郑重其事的和自己交代什么，但越是如此，巧巧心中的不安，反而越是浓重了起来。
就在此时，从门外走进来一队前来接亲的宫女，其中一个为首的中年女子，在门前便盈盈一福，眉开眼笑道：“岳小姐，良辰已到，您可以上凤撵了！”
岳云岚捏了捏拳头，深吸一口气，将凤冠上的珠帘轻轻垂下，缓缓起身，轻抿朱唇道：“可以走了！”
“小姐……”
巧巧扶住岳云岚的胳膊，她能够感受到，岳云岚的眼神，分明像是一潭死水一般，没有半点神采。
“好嘞！恭迎新娘子上凤撵！”
那接亲的中年女子笑呵呵的命人将岳云岚请上凤撵，一时间，声乐齐奏，锣鼓喧天，一派热闹的景象。
……
天白皇城，正阳殿。
此刻，满朝文武皆已入席，晏惊鸿亦是一身红袍，高高端坐在主座之上。
甚至于，四皇子莫炎，虽名为天白君王，却也只能列于晏惊鸿之下，满朝大臣，无人将他放在眼中，他这个傀儡皇帝，只能坐在一旁，自顾自的喝着闷酒，脸上还不时地要挤出一副笑容，生怕惹得晏惊鸿稍有半点不快。
满殿之上，一众大臣皆是对晏惊鸿大拍马屁，晏惊鸿自是放声大笑，春风得意。
三日已过，凌峰终究还是没能从七情魔域之中出来，看样子，一切已成定局了。
或许，自己真是高估他了，若是凌峰一辈子被困在七情魔域，反而有些无趣。
晏惊鸿端起酒杯，一饮而尽，远远望去，目光尽处，一支仪仗队伍远远从后宫方向行来，即将抵达正阳殿门前。
“恭喜恭喜！”
“恭祝摄政王新婚大喜！”
“摄政王和那岳家小姐，当真是郎才女貌，天作之合啊！”
看到新娘子即将抵达，一众大臣，连忙起身，准备与晏惊鸿一起出门迎亲。
“报！——”
就在此时，殿外一名身披铠甲的皇城禁卫，快步冲进大殿，跪在殿前，高声喊道：“禀报摄政王，大事不妙了！”
“放肆！”
听到这名侍卫居然在摄政王大婚之时说出这番话来，那些一心拍晏惊鸿马屁的大臣们顿时上前喝令：“大胆，摄政王新婚大喜之日，你竟敢胡言乱语，来人呐，快把此人拖下去，听候发落！”
那名禁卫连连磕头求饶，急忙道：“摄……摄政王，不……实在是边境情况有变，西……西北军宣布，归顺靖……靖王了！”
“什么？”
一时间，群臣震惊，如此一来，靖王麾下，岂不是同时得到南部军的天芒要塞以及西北军擎天要塞两大势力了。
“怎么回事？韩立那厮，不一直是保持中立么，为何会突然宣布归顺靖王？”
“这下情况不妙了，帝都之中，两个最大的要塞同时归附于靖王麾下，其他各大郡城的城主，只怕也会开始动摇，甚至倒向靖王那边。”
“靖王一向懦弱，为何突然会变得有如此胆魄，居然能够同时收服袁天罡和韩立那两只老狐狸！”
“……”
晏惊鸿大婚当日，却突然传来这样的消息，实在不是什么好兆头。
就在所有人都窃窃私语之际，主座之上，晏惊鸿缓缓起身，目光瞪了那名传令的禁卫一眼，朗声道：“西北军是么？好大的单子，本王没有派兵讨伐他西北军，他居然胆敢归顺与那些叛臣贼子，好，很好！待本王大婚之后，自当连他一起也收拾了！”
说罢，晏惊鸿周身，气势一荡，满朝大臣，顿时冷静了下来。
以晏惊鸿今时今日的修为，纵然西北军归顺于靖王，终究也无法改变什么。
“都给本王把嘴闭上，所有人，不许再议论此事！”
晏惊鸿负手而立，目光环顾四周，最终又盯住那名传讯的侍卫，冷冷道：“若非今日乃是本王大喜之日，不想见血，凭你搅了本王大好兴致，本王也饶你不得！还不快滚下去！”
“是！是！多谢摄政王，多谢摄政王！”
那名皇城禁卫连忙屁滚尿流的退出正阳殿，一切照常，迎亲的仪仗队已经到了正阳殿前，晏惊鸿放声大笑，大步走到殿前，亲自迎接岳云岚下轿。
满朝大臣，连忙跟在晏惊鸿身后，仿佛一群跟屁虫一般，满口祝福之言，笑得如春光一般灿烂。
“哼，一群墙头草！”
四皇子莫炎捏了捏拳头，端起酒杯一饮而尽，眉头深锁，明明自己才是皇帝，结果倒好，完全变成了空气。
早知如此，当日自己便不会引狼入室，甚至跟晏惊鸿一起，合谋毒害了先皇。
“啧啧啧，皇帝陛下似乎有些不满呢？”
冷不丁的，耳畔传来一个阴仄仄的声音，顿时把莫炎吓了一跳，回头一看，却发现是那血剑天君李青陵。
莫炎嘴角微微抽搐，连忙笑道：“哪有哪有，国师大人一定是听错了，朕只是在祝愿摄政王能够与岳家小姐百年好合。”
“哈哈哈……”
李青陵大笑一声，又向那莫炎投去一个满怀深意的目光，莫炎眼皮微微一跳，隐隐似乎领会到了什么。
看样子，这个李青陵，恐怕同样也是野心勃勃，国师之位，恐怕并不能让他满足！
“呵呵呵……”
莫炎只是淡淡笑笑，能够忍气吞声，在晏惊鸿的淫威之下，做这个傀儡皇帝，莫炎自然也不是什么简单的人物。
在确定李青陵真正的用意之前，自然不会胡乱的暴露出自己真正的野心。
而此时，晏惊鸿已经将岳云岚接下凤撵，在群臣簇拥之下，领着岳云岚并排步入正阳大殿。
