“凌！峰！——”
晏惊鸿双眸血红，死死盯住凌峰，自己诸多算计，居然就这样化为泡影！
“晏惊鸿，还有什么本事，都拿出来吧！今日，便是你的死期！”
凌峰周身，气血之力，滚滚涌动，五十头龙象神力爆发，一瞬间，以凌峰为中心，卷起一阵无比暴烈的罡风，风卷残云，天地为之色变。
“凌峰，你真以为，我便怕了你不成？”
晏惊鸿冲天而起，身上那件大红色的衣袍炸裂开来，整个人被滚滚魔气缠绕，如同一道黑虹，划破天际。
下方群臣，皆是冲出大殿，只敢远远的望向凌峰和晏惊鸿的方向，曾经凌峰和晏惊鸿便在皇家剑队挑战赛的擂台上，进行过一场殊死之战，而时隔半年，两人的实力，都已经完全超越了天白帝国的最高层次，这两人的一战，孰胜孰负，谁也不敢保证。
是晏惊鸿一雪前耻，将凌峰击败。
亦或是凌峰再度以实力镇压晏惊鸿，将他踩在脚下。
所有人，皆是屏住了呼吸，从个人情感上来说，他们虽然臣服在晏惊鸿的淫威之下，但是并不意味着就心甘情愿的奉他为王，只是那些胆敢反抗晏惊鸿的大臣们，全都落得如此凄凉，他们不想步岳仲廉之流的后尘，也只能臣服。
大约，也只有晏氏一脉的宗亲，才会对晏惊鸿忠心耿耿，希望晏惊鸿能够击败凌峰，继续统治帝国。
“打吧！哈哈哈，最好打得两败俱伤！”
至于那位傀儡皇帝莫炎，则是满眼充斥着灼热之色，凌峰跟晏惊鸿若是都打得奄奄一息，那他无疑就是那个坐收渔利之人。
毕竟，他乃是天白皇室，又是名正言顺的皇帝。
晏惊鸿一死，最有资格主宰帝国的，自然便是他了！
便是那血剑天君李青陵，同样也打着类似的主意，现在的晏惊鸿，实力已经远远超过了他，以他的野心勃勃，自然不会甘居于晏惊鸿之下。
此刻，高天之上，一黑一红，两道光幕，如泾渭分明，分庭抗礼。
凌峰周身，吞焰之火熊熊燃烧，而在晏惊鸿周身，滚滚魔气涌动，两人的气息，皆是攀升到了极点。在两人气场交锋的中心，甚至擦出一道道狂暴的电弧，不断将下方的宫殿，炸得满目疮痍。
“晏惊鸿，你乃天生圣体，天赋远超常人，可惜不走正道，偏偏修炼魔功，原来的你，纵然骄矜自傲，我却始终还敬你三分，如今，我还是我，而你，却已经失去了自己的骄傲！”
凌峰负手而立，缓缓道：“我只恨，当日没有直接杀了你，才会让你为祸天白帝国！当日的错误，今天，我不会再犯！”
“凌峰，现在就想要说教，你不觉得太早了么？成王败寇，何为正道？何为魔道？胜者，便是正！”
晏惊鸿咆哮一声，大手一挥，滚滚魔气，形成一只三十多丈长的巨大魔爪，向着凌峰的方向，狠狠拍去。
“既然我的道理讲不通，那就用你的道理！成王败寇！”
凌峰眸中，精芒一闪，低喝一声，直接开启体内七道锻气混元锁，一时间，气息暴涨一大截，配合着那远古龙象一般恐怖的气血之力，整个人宛如一尊洪荒凶兽，仰天一声嘶吼，竟是直接将晏惊鸿那魔气大手，寸寸震裂。
“什么！”
晏惊鸿眼皮微微一跳，在绝对力量至上，他已经被凌峰完全碾压了！
“幻波混元掌！倒浪翻江！”
凌峰得势不饶人，瞬间施展出幻波混元掌，贴身杀向晏惊鸿，霎时间，众人只觉得整个天穹之上，如同大浪翻滚，惊涛万丈，整个皇城，都淹没在无边大海之下一般。
晏惊鸿眼皮狂跳，虽然早就料到凌峰的强大，却不知道，凌峰居然会强悍至斯！
不过，魔道功法，诸多变幻，晏惊鸿运转魔气，虚实不定，时而化作虚无血光，逃遁无形，一时之间，凌峰虽然有无边伟力，却奈何根本难以命中，让晏惊鸿多次从杀招之下逃脱。
在那滚滚魔气之中，晏惊鸿更是制造出了一个仿佛领域的空间，在这片魔气领域之中，魔影不定，真假难分，叫凌峰纵有一身力气，却根本无处下手。
“以为我打不中你是么？”
凌峰深吸一口气，那晏惊鸿的魔功，的确令人头疼，如此不断催动龙象神力，对于凌峰而言，亦是不小的负荷。
那晏惊鸿不知道还暗藏何种手段，和他交锋，自然还需小心谨慎。
一念及此，凌峰直接祭出了羿神弓和那三支嗜血追魂箭。
搭弓！
引弦！
凌峰拉动弓弦，三箭齐发，锁定晏惊鸿的气机，向他狠狠射出。
这嗜血追魂箭，便是天杀十绝级别的强者，也不敢硬接，晏惊鸿固然有诸多邪术，但在绝对实力上，比起天杀十绝还有着不小的差距。
嗜血追魂箭一出，晏惊鸿纵然化为虚无血光，也要被不断追杀，此三箭，便是以邪制邪，唯嗜血而归。
“啊！——”
虚空之中，传来一声惨叫，一瞬间，凌峰身影化作一道雷霆，循声而去，拳锋瞬息而至，霸道的龙象神力，狠狠命中晏惊鸿的腹部。
砰！
狂暴的力量，自晏惊鸿腹部贯入体内，直接将他的奇经八脉，全部震碎，整个身体，如同一颗炮弹一般，重重撞在一座宫殿的穹顶之上，炸开一个巨大的坑洞。
嗖！
身影一闪，凌峰再度施展神雷化身，出现在晏惊鸿的上方，运足龙象神力，功聚右腿，一记鞭腿，狠狠抽在晏惊鸿的胸膛之上。
轰！
整座宫殿，瞬间崩塌，晏惊鸿的身体，重重被砸进地面，整个身躯如同弯曲的虾米一般，缩成一团，呕血不止。
嗜血追魂箭，能够在征战之地那样的地方，如此凶名赫赫，岂非寻常。
一旦中箭，便是流血不止，而且还会受到神识的压制，晏惊鸿这一身魔功，从某种意义上而言，更像是魂道修士，一旦神识受到压制，一身功力，最多发挥三成，又被凌峰接连一拳一脚命中，不仅是经脉尽断，就连骨骼也完全粉碎，整个人如同一滩烂泥，倒在地上，丝毫动弹不得！
