“这个蠢货！”
四皇子莫炎看到凌峰三下五除二就被晏惊鸿解决，瞳孔一缩，不由低声暗骂：为了救几个老家伙，居然放弃了击败晏惊鸿的大好机会，真是愚不可及。
在四皇子看来，最好的结局，自然是凌峰和晏惊鸿两败俱伤，他才能够有机会，坐收渔人之利。
可是现在，凌峰不仅没能对晏惊鸿造成任何损失，还成为了晏惊鸿手底下的一条狗！
以晏惊鸿的实力，在加上凌峰这个傀儡，扫平西北军，南部军，根本不在话下。
从今往后，帝国之内，恐怕再也没有人能够对晏惊鸿造成半点威胁了。
而他这个傀儡皇帝，恐怕也只有继续做傀儡的份，一旦扫平了帝国之内的叛逆，晏惊鸿再无其他顾虑，他这个傀儡皇帝一旦失去了利用价值，恐怕他的死期也要到了。
那”血剑天君“李青陵亦是微微皱了皱眉头，凌峰如此轻易就被晏惊鸿制住，这却是他始料未及的。
不过，凌峰怎么突然变得这么好对付，他和林沧浪一起的时候，也是使出了浑身解数，各种算计，却都没能伤到凌峰半根毫毛，如今一换上晏惊鸿这个队友，凌峰就变得如此不堪一击了么？
原来，之前之所以搞不定区区一个凌峰，不是因为凌峰太强，而是因为队友太弱？
摇了摇头，将杂念抛诸脑后，以李青陵和凌峰长期敌对的经验来看，这一切似乎太顺利了，顺利的有些，不正常！
“哈哈哈！天白帝国之中，再也没有人是本王的威胁！都起来吧，婚礼继续！”
晏惊鸿放声大笑起来，伸手要去拉岳云岚继续拜堂成亲，但在他伸出右手的瞬间，虚空中忽然闪烁其一道电弧，晏惊鸿瞳孔微微一缩，连忙向后退出几步。
接着，电弧凝聚成一道人影，伸手抄过岳云岚的柳腰，纵身一掠，便带着岳云岚腾空而起，飞入半空之中。
“岳小姐，你没事吧？”
耳畔，传来一个温柔而又熟悉的声音，岳云岚妙目一凝，望向搂住自己腰肢的那个男人，娇躯顿时微微一僵。
这个男人，却赫然正是凌峰！
她的内心，原本已经是一片死灰，却又重新恢复了生机。眸中闪烁着激动之色，似乎有无数话语，想要对凌峰倾吐。
凌峰随手解开了岳云岚的窍穴，扶着她落在一处宫殿的穹顶之上，淡淡道：“岳小姐，有什么话，等我解决了晏惊鸿再说吧。放心，岳宗主，在一个很安全的地方。”
岳云岚重重点了点头，咬了咬朱唇，千言万语，只汇成一句：“凌公子，你……小心一些！”
“哈哈！放心！”
凌峰洒然一笑，轻轻拍了拍岳云岚的肩膀，旋即纵身一跃，再度飞天而起，目光透过正阳殿上方的大窟窿，扬声大笑道：“晏惊鸿，惊不惊喜，意不意外？”
“这……这怎么可能？”
晏惊鸿浑身一震，凝目看向那个被七情魔轮控制住的“凌峰”，不由死死捏紧了拳头。
无论是从气息，还是从他的外形，各方各面来看，明明就是凌峰啊！
难不成，凌峰还学会了分身术不成？而且，是那种和本体完全一模一样的分身！
大殿之内，群臣皆是目瞪口呆，原来，刚才被控制住的那个凌峰，居然只是一个假“凌峰”！
“这要说起来，那还真是有几分运气的成分了。”
凌峰剑眉一扬，嘴角挂起了一抹弧度。
原来，凌峰乘坐破界梭返回人界之时，反正闲着也是闲着，就开始不断召唤虚空生命，希望人品爆发一次，召唤出一头大圣级别的虚空生命。
不过，接连召唤了七八次之后，凌峰终于放弃了这种超级小概率事件。
连着七八次，他召唤出来的虚空生命，还不如第一次召唤的虚空之眼维尔兹那般强大，而且似乎有越变越弱的趋势，其中最弱的，甚至只是普通的虚空之灵，自己一拳就能轻松解决掉的垃圾货色。
察觉到这虚空之瞳召唤能力的不稳定性之后，凌峰便打定主意，若是再一次召唤出维尔兹，或者和维尔兹差不多强大的虚空生命，便立刻订立魔宠契约再说。
而这一次，凌峰居然召唤出了一头名为“虚空巫灵”的虚空生命。
而这头名为约瑞克的虚空巫灵，居然丝毫没有半点战斗力，但是，却让凌峰发现，它能够通过一点点的灵魂本源，完美复制出一个和本体一模一样，拥有相同能力，相同力量的复制体。
理论上来说，只要能够得到一缕灵魂本源，就是仙道强者，也能够直接复制出来。只不过，维持的时间，就会变得十分短暂。
在发现了这虚空巫灵如此逆天的能力之后，凌峰自是二话不说，就和约瑞克订立了魔宠契约，之后凌峰召唤虚空生命的时候，也就只能召唤约瑞克一个了。
不过，约瑞克虽然无法参与战斗，但是这个复制的能力，简直堪称逆天。
返回人界之后，凌峰发现自己就在天白帝都的郊外，总算运气还不错，没有被传送到太远的地方。
很快，凌峰就打听到原来今日便是晏惊鸿迎娶岳云岚的日子，如此一来，他就不能不露面了。可是想到还有燕苍天，邓显等人依旧还在晏惊鸿的手里，自己一旦暴露，那晏惊鸿必定会以手中的人质，威胁自己，甚至挖好陷阱等自己来跳。
于是乎，出于谨慎考虑，凌峰便让那“虚空巫灵”提前复制了一个自己出来。
所以，晏惊鸿的计划，的确成功了，也控制住了一个“凌峰”，但是只要虚空巫灵一解除能力，那个被晏惊鸿控制的“凌峰”，自然也就消失的无影无踪了。
“约瑞克，可以驱散我的复制体了！”
凌峰轻唤一声，只见在凌峰身后，出现一个手持镰刀的魔影。
那魔影点了点头，如同吟唱一般，高声道：“遵命，我的主人！”
话音落下，只见它挥舞着镰刀，轻轻向着下方那个“凌峰”的方向一划，那个“凌峰”的身体便渐渐变得虚幻透明起来，一眨眼的功夫，便消失不见了。
“如何，晏惊鸿，你费尽心思，也只是毁掉了我的一具复制体罢了！”
凌峰的目光，冷冷盯住晏惊鸿，一字一句道：“晏惊鸿，我倒要看看，你还有什么手段？”
