“嘶！”
那些围观的大臣们，一个个看得头皮发麻，晏惊鸿之强，已经碾压整个帝国，而凌峰的实力，竟是还远在晏惊鸿之上。
那么，凌峰的实力，到底强大到了何种地步？
“凌公子……”
岳云岚死死捏紧粉拳，眸中异彩连连，这才是真正的强者，无敌的强者啊！
反观那些晏氏一脉的宗亲，长老，则是一个个面如土色，晏惊鸿的失败，岂不是意味着，整个晏氏一脉，都将打上叛国的罪名？
“太后奶奶，惊鸿他……他败了？”
晏疏影眸中满是不敢置信的神色，从一开始，她就察觉到凌峰不会那么容易就被制服，可是谁能想到，顷刻之间，局势逆转，此刻，已经是凌峰，稳稳的将晏惊鸿踩在了脚下。
“完了，一切都完了……”
晏疏影只觉得浑身一阵无力，等将来靖王入主帝都，晏氏一脉的下场，只怕会相当凄凉。
人群之中，一道身影，缓缓后退，正是那血剑天君李青陵。
此时不溜，等凌峰反应过来，恐怕就轮到他遭殃了。
……
“哼！”
凌峰一脚踩住晏惊鸿的胸膛喉，冷冷盯住晏惊鸿的双眼，寒声道：“晏惊鸿，临死之前，你还有什么遗言？”
“哈哈哈哈……”
晏惊鸿却反而放声大笑起来，一边咳血，一边狂笑，“凌峰，你真以为你赢了？你以为这样，你就能胜过我了？告诉你，纵然我死，你，也会替我毁掉这一切！整个帝国，所有人！所有人都要替我陪葬！”
“你这疯子，死到临头，还在胡言乱语么？”
凌峰目光一寒，脚掌用力，直接把晏惊鸿的胸腔，踩得凹陷下去。
“哈哈哈！是胡言乱语么？凌峰，你以为你吸收了那么七情魔瘴，真的会毫无影响么？现在，你的身上，沾满了我的魔血，你逃不过我的诅咒！”
晏惊鸿的面部，变得极度扭曲起来，一双怨毒的眼睛，死死盯住凌峰，浑身上下的鲜血，居然好像发狂似的，全都向着凌峰飞射而去。
那些血液，一落在凌峰的体表，便自动渗入到他的体内，一股灼烫的感觉，从心底升起，下一刻，凌峰感觉自己的大脑，一片发热，浑身颤抖不已，似乎有某种力量，正在试图开启自己的修罗之眼。
“不好！”
凌峰心中，突地“咯噔”一声，自己之前为了拯救那些人质，将他们体内的魔瘴，统统吸收，凭借着混沌之体的强悍之处，将魔瘴完全化解。
但是，仍然却留有一缕缕邪念，汇入道精神之海中。
原本凌峰凭借着自身的精神之力和强大的意志，足以压制住那些邪念，但是当晏惊鸿那些魔血渗入到体内之后，便不断开始激发那些邪念，而偏偏凌峰的血脉之中，原本就有着主宰杀戮的修罗之力。
一旦邪念爆发，修罗之眼开启，的确，正如晏惊鸿所说，他会开始不知疲倦的杀戮，直到将整个帝国所有人，全都杀得一干二净！
“不！不！——”
凌峰死死抓住自己的大脑，想要保持清醒，然而晏惊鸿的魔血，居然不断从他体内自动渗出，化成一道道黑色的铭文，在凌峰周身不断盘旋缠绕着。
凌峰浑身颤抖着，额头上的修罗之眼，已经开始若隐若现。
“凌峰，你逃不过我的诅咒！我纵然一死，而你，你会变成一头失控的怪物，哈哈哈哈！”
晏惊鸿疯狂狞笑起来，脸上满是怨毒狰狞之色，而在他的周身，滚滚魔气，居然汇聚成一张无比丑陋狰狞的面孔，死死盯住凌峰，口中发出异常沙哑的声音。
“凌峰，这才是我的终极诅咒，哈哈哈哈！杀吧，尽情的杀戮吧，哈哈哈！你谁也救不了！谁也救不了！哈哈哈哈……”
远处，那些围观的群臣，全都看傻了，原本凌峰已经占据了绝对的优势，可是突然之间，似乎变得十分痛苦。
“怎……怎么回事？”
一名大臣死死揉了揉眼睛，“我……我不是看错了吧，我怎么觉得那凌峰的身体，正……正在变大？”
“不是你看错了，而是真的在变大啊！天呐，他要变成怪物了！”
正如那些大臣们所看到的那样，凌峰体内的混沌之血，被完全激发，不受控制的，已经施展出了混沌真身。
他的身形，开始迎风暴涨，几次眨眼的功夫，就已经从一个常人，变成了一头宫殿一般巨大，浑身长满金色毛发的巨猿！
“天哪，那个家伙是……林沧浪！”
原本悄悄撤退的李青陵，看到这一幕，顿时忍不住停下了脚步，晏惊鸿周身魔气所汇聚而成的那张狰狞面孔，分明就是林沧浪的。
“难怪晏惊鸿修炼的魔功和林沧浪如出一辙！难怪这小子的行事风格和林沧浪这么相似！难怪他的野心，也和林沧浪一模一样！原来，这小子居然是被林沧浪给夺舍了！”
李青陵眼皮一阵狂跳，不过旋即又摇了摇头，“不对，并不是夺舍，而是以那姓晏的小子为主导的，只不过，他的心智，倒是被林沧浪影响了许多！好你个林沧浪啊，夺舍别人，反而差点被对方吞噬，不过，你还真是命大啊，这样都没死干净！”
李青陵深吸一口气，感受到凌峰身上所散发出来的气息，越来越狂暴，越来越恐怖，脚下不停，继续后撤。
此地，不宜久留！
“吼！”
此刻，凌峰的痛呼嚎叫之声，已经变成了如同野兽一般的嘶吼之声，脚下的晏惊鸿，地面的砖瓦，寸寸崩裂，根本无法承受住他这巨大的身躯。
在凌峰说话的巨猿额头上，修罗之眼，时隐时现，似乎很快就要彻底开启了。
一旦修罗之眼彻底开启，一切便再无转圜余地，凶性彻底爆发，到时候，便是血流成河的场面。
而且，这一次，他将彻底失控，除非力竭而死，否则，恐怕再也无法恢复正常状态了。
“快……离开！！！”
凌峰死死守住脑海中最后的一丝清明，疯狂咆哮一声，狂暴的声浪席卷，轰！轰！轰！轰！轰！轰！——
一瞬间，如同万吨炸药同时炸开，以凌峰为中心，方圆百丈的范围，全都炸裂开来，滚滚烟尘扬起，接着便是一阵地动山摇，如同十二级大地震爆发一般。
原本那一座座金碧辉煌的宫殿，已经炸成一片废墟，而凌峰脚下的地面，也深深凹陷下去，形成一个几十丈深的巨大坑洞。
下一刻，那些原本还在发愣的大臣，侍卫，宫女，全都发了疯似的，疯狂逃窜，凌峰身上所散发出来的凶戾之气，几乎已经弥漫整座皇城，甚至是，整座帝都。
