伴随着凌峰清醒，那笼罩天地的血色大幕，自行消散。
修罗杀界消失，原本那些正在互相攻击厮杀的人们，也重新恢复了清醒，停止了自相残杀。
而帝都四周的封闭结界，也突地消失，让那些正在不断攻击结界的人皇强者们一阵奇怪。
“怎么回事？结界怎么突然消散了？”
丹魔催动南明离火，配合着剑痴的无上剑道，费尽全力，依旧无法破开结界，而这牢不可破的结界，却忽然间就这么消失了，实在令人不敢置信。
而就在这时，有人惊呼出声，“快……快看呐！皇城内的那头巨猿，消失了！”
伴随着这一声大吼，所有人这才意识到：是啊，那引起祸乱的源头，那头绝世凶兽，消失不见了！
是谁？
将那头凶兽消灭了么？
整个天地，似乎变得异常宁静，从皇城方向，吹袭而来一阵阵冷风，似乎格外的萧瑟悲凉。
没有了绝世凶兽，没有了那种毁天灭地一般的恐怖气息，也没有了那封锁天地的血色大幕。
一些胆子稍大的武者，开始向着皇城的方向飞去。
任何事物，不会无缘无故的出现，自然也不会无缘无故的消失。
皇城之中，一定是发生了什么！
只是，当那些人赶到之时，只看到一个浑身是血的少年，怀中抱着一名身披嫁衣的女子，泪珠在眼眶中滚滚闪烁。
紫光一闪。
是贱驴开启了五行天宫的通道，将里面所有人都带了出来。
一切都结束了，他们没有必要再留在五行天宫之中。
望着凌峰抱住岳云岚，傻傻的坐在原地，岳仲廉只是深吸一口气，任由冷风吹动衣袂，发出簌簌的响声。
凌峰不断向岳云岚的体内注入元气，但岳云岚这具身躯，已经像是一个破损的花瓶，无论从瓶口注入多少元气，都会在瓶底，露个干干净净。
岳仲廉一言不发，只是死死捏紧拳头，双眸一片通红。
贱驴的表情，微微有些异样，看了岳仲廉一眼，沉声道：“喂，这就是你之前所说的，三生莲？”
岳仲廉看了贱驴一眼，嘴唇微微颤抖，先要说些什么，却觉得浑身似乎没有一点力气。
贱驴的面色，前所未有的严肃，轻叹一声，缓缓道：“原来，三生莲的传说竟是真的。本神兽一直以为，所谓的三生莲，是天地间一种极为珍贵的灵花，却没想到，竟是消耗一生之精气，绽放出来的生命之莲。是了，本神兽之前就看出，这岳丫头是红莲圣体，原来，红莲圣体最厉害的，就是这一招三生莲！”
岳仲廉老泪纵横，目光落在女儿的脸上，有些哽咽道：“三生莲，一生只绽开一次，却是天地之间最强的守护之力。岚儿，是为了守护……守护凌峰小友，最后一次啊！”
说到这里，岳仲廉再也控制不住，一个铁骨铮铮的男儿，顶天立地的一派之主，有些泣不成声。
“哎……”
所有人，皆是露出无比哀伤之色，他们都很清楚，在那最后关头，若是没有岳云岚所化的三生莲，他们根本不可能那么简单就沟通上凌峰的神识。
而岳云岚，以自己生命的代价，才换回了凌峰，换回了他们所熟知的那个凌峰！
秦绾绾，邓咏诗，苏青璇，苏红袖……这些对凌峰或多或少，心存爱慕的女子，皆是咬紧朱唇，一言不发。
扪心自问，自己，也能为了凌峰，如此不顾一切，付出生命的代价么？
“凌……”
贱驴看了一眼凌峰的背影，作为凌峰的灵宠，贱驴与凌峰精神相连，他能够感应到，凌峰灵魂之中的悲怆。
轻叹一声，贱驴缓缓走到凌峰后背，沉声道：“凌峰小子，岳丫头已经死了，节哀……”
“我是医圣传人！没有我救不了的人！没有！”
凌峰死死咬紧牙关，取出金针，不断在岳云岚背后，尝试以太玄针灸术，重新激活岳云岚的生机。
只是，怀中的少女，却依旧一动不动，俨然死去多时。
“不！为什么会变成这样！”
凌峰心中，仿佛被深深割去了一片，自己救了整座帝都又如何？
而此刻，唯独怀中的女人，他却束手无策！
“砰！”
不远处的废墟，瓦砾一片一片松动，从碎石之下，爬出一个无比丑陋狰狞的身体。
赫然正是晏惊鸿！
他的身体，已经几乎被凌峰踩成肉饼，浑身骨骼粉碎，能够存活下来，简直已经是一个奇迹。
在他的身上，还缠绕着一团黑烟，汇聚成林沧浪的面孔，不断嘶吼着：“凌峰，你就算救了全天下，那又如何，你还是不要靠女人为你而死，才能够清醒过来！”
那沙哑低沉的声音，如同砂纸摩擦墙壁一般，令人头皮为之发麻。
轰！
下一刻，那团黑烟，连带着晏惊鸿的胸膛，被一道漆黑的光束，彻底洞穿。
“废话真多！”
却是贱驴瞬间出手，将这个人不人，鬼不鬼的东西，彻底轰杀。
这一切的一切，都是因他而起。
此人，该死！
“凌峰，你没有赢，你……哈哈哈哈……”
晏惊鸿倒在血泊之中，却依旧疯狂狞笑着，“你只是一个连女人都保护不了的废物啊！哈哈哈哈……”
“说够了没有？”
凌峰抱着岳云岚的身躯，缓缓站起，深吸了一口气，目光看向晏惊鸿，缓缓道：“你以魔血为媒，我看到了你的记忆，包括你在南疆古村之中，遭遇的一切，我都看得清清楚楚。苍天或许不公，但选择堕落，却是你自己的决定！”
说完，凌峰转过身，抱着岳云岚那冰冷的身躯，大步离开了。
不论用什么办法，他都一定要救活岳云岚，这是他以生命许下的承诺。
下一刻，在晏惊鸿的周身，燃起一团紫色的火焰。
“不！——”
林沧浪所化的那团黑烟，在紫火之中，疯狂嘶吼，最终被烧得干干净净。
而当林沧浪的魔念，彻底消散，在晏惊鸿那双浑浊冰冷的瞳孔之中，终于浮现了一丝清明。
他似乎看到，那个天真无邪的“笨蛋小鬼”，正在天际的那头，笑着迎接他一起过去。
“笨蛋……小鬼……，你来接我了么？”
晏惊鸿的嘴角，挂起了一抹笑意，在生命的最后一刻，他看到了自己心底深处，最后的一缕光明。
紫火熊燃，晏惊鸿的身躯，化作一抔轻尘，随风消散。
一切，终于结束了。
