“什么机会？”
“神驴大人，您快说吧，只要我们能做到的，就是舍了这条命，也绝不皱眉头！”
“不错，我的命，本来就是凌峰长老救回来的！还给他，我心甘情愿！”
一名名来自天位学府，凌神宗，炼丹师工会等等各方势力的武者们，皆是点头表态，情况以及无比严峻，一旦凌峰彻底陷入狂暴之中，那么，对于整个天白帝国而言，皆是一场巨大的浩劫。
贱驴深吸一口气，缓缓道：“这座五行天宫，品阶极高，甚至很有可能是一件仙器，而越是高品阶的法宝，与主人之间的神识联系便越是紧密。你们或许可以尝试一下，将自身意念，融入到这座五行天宫之中，或许可以有机会可以让凌峰感应到你们的意念，将他的自我意识，从精神之海的深处给拉回来！”
“这样就行了么？”
邓咏诗咬牙问道。
“只是有一线机会而已，这么多人的神识之力加在一块，要是还不行的话，那本神兽可就真的没办法了。”
贱驴撇了撇嘴，高声道：“所有人，必须都集中神念，将神识之力拧成一股，才有机会可以和凌峰沟通！”
“只要有机会，就绝不能放弃！”
天位学府副院长童成泰点了点头，盘膝坐好，沉声道：“我相信，凌峰小子是不会就这样被魔念击败的！”
“不错，那个臭小子可是我冷剑锋最得意的弟子！”
冷剑锋也盘膝坐了下来，“小子，给我醒一醒吧！”
“醒醒吧，凌峰！”
“凌长老，请您醒过来！”
“掌门，苏醒过来吧！”
一时间，一道道意念，汇聚成一缕缕色彩斑斓的光芒，在五行天宫之内弥漫开来，融入到五行天宫之中，通过五行天宫和凌峰的神念之间的那一缕联系，希望可以唤醒凌峰的自我意识。
“凌峰小子，醒过来吧！没有你的话，本神兽可是会很不习惯的！”
贱驴那一对蒲扇般的大耳朵，“呼哧呼哧”地扇了几下，也开始凝聚心神，将自身神识，融入五行天宫之中。
……
外界。
凌峰所化的巨猿，死死抓住岳云岚的身躯，他那双血色的瞳孔之中，充斥着杀戮和狂暴，盯着眼前那个蝼蚁一般渺小的身影，只要他稍微一用力，岳云岚便要彻底的香消玉殒了。
但是，仅存于脑海之中的那一缕意识，却不断告诉凌峰，眼前之人，是一个极为重要的人，不可杀，不能杀！
“吼！”
巨猿仰天咆哮，周身那狂暴的气息，越发的恐怖，而修罗杀界之内所弥漫的凶煞之气，也开始不断浓郁起来。
帝都之内，那些原本已经被武者控制住的百姓，再度变得狂躁不安，甚至于一些修为较低的武者，也开始控制不住自己的身体，疯狂的杀戮欲，在脑海中席卷，让他们只想着将眼前的一片，统统杀光。
似乎只有鲜血，才能浇灭大脑中的那股狂热。
“啊！——”
一时间，帝都四处，开始传来嘶吼之声，已经有不少百姓，开始自相残杀起来。
天盟的那些成员纵然全部出动，人群也渐渐开始失控，伤亡的数字，正在不断增加。
而另一边，由丹魔剑痴二人合力，再加上几尊天盟的太上长老一起出手，竟是也没有办法破开修罗杀界的结界分毫。
一次次的失败，让这些老牌人皇，也开始失去了信心。
绝望，笼罩全城。
或许，曾经兴盛繁荣的天白帝都，今日，注定要变成一座修罗场。
……
皇城内。
岳云岚被凌峰高举在面前，那双血色的眸子，还存有一丝挣扎，一丝犹豫。
而这一丝犹豫，让岳云岚看到了希望，“凌公子，我知道，你还没有彻底的失去自我，无论付出什么代价，我也要唤醒你！”
岳云岚的美眸之中，闪过一丝决然之色，似乎做出了某种决定。
下一刻，在岳云岚周身，闪烁起一道道妖异的红光，以她为中心，似乎绽开一朵无比瑰丽的红莲。
凌峰所化的巨猿，盯住眼前的红莲，高声咆哮起来，诡异的是，在他周身盘旋的那一圈黑气，却似乎在这朵红莲的光芒之下，消散殆尽。
“三生莲！”
五行天宫之中，岳仲廉只觉得心中一痛，似乎是某种心灵感应猛一睁眼，发现在那道光幕的影像之中，那头巨猿的手中，捧着一朵妖异的红莲，眸中顿时热泪盈眶。
“丫头，你为什么这样傻！”
以岳仲廉这等铁骨铮铮的硬汉，便是之前收到晏惊鸿各种非人的刑罚，连眉头都没有眨一下，而这一刻，竟是落泪了。
而此时，所有人明显都感觉到，凌峰的意念，似乎变得稳定了许多，和五行天宫之间的联系，也越发的密切了。
但却只有岳仲廉知道，这一切，都是因为她的女儿，以生命的代价，绽放出了那朵“三生莲”！
擦去泪水，岳仲廉再度集中神念，融入五行天宫之中，继续沟通凌峰的意识。
醒来吧！凌峰小友，不要让岚儿，白白牺牲！
凌峰的意识，已经陷入到精神之海的深处，几乎就要被彻底尘封，而就在这时，他似乎看到有一朵莲花，出现在了自己的眼前，驱散了一切的魔念，而紧接着，他听到一声声呼唤，有贱驴的声音，有紫锋的声音，也有冷剑锋，苏青璇，洛剑英等等，那些同伴们的声音。
“我在……哪里？”
咔嚓！
一瞬间，周围的壁垒，似乎镜面一般破碎开来，凌峰的意识，随着那朵红莲以及无数意念的指引，终于离开了精神深处的牢笼，重见天日！
意识回归本体！
一刹那，凌峰额头上的修罗之眼，渐渐闭合。浑身的骨骼，劈啪作响，不断缩小。
眼前模糊不清，涌出两团黑气，那是伴随着那些七情魔瘴，汇入他精神之海的邪念。
紧接着，凌峰只觉得一股淡淡的幽香，在鼻翼前飘来，他下意识伸手抱住，低头看时，心口却好似被割了一刀。
怀中的少女，上木金币，面如白纸，嘴唇惨无血色，浑身绵软无力，在她的周身，还有一缕淡淡的红莲光芒，正在渐渐消散。
“岳小姐！”
凌峰惊呼一声，瞬间反应过来，岳云岚，便是那朵指引自己恢复神智的红莲！
他伸手搭住岳云岚的手腕，脉象寂灭，如死去一般。
“云岚……”
凌峰失声痛呼，嗓音嘶哑艰涩，微微有一丝哭腔。
“咳咳……”
岳云岚轻轻咳出两口鲜血，缓缓睁开秀眸，有气无力道：“凌……凌公子，你醒了，就……好……”
