在一座勉强还没有坍塌的宫殿之上，却伫立着一道鲜红的身影，身披凤冠霞帔，一双秋水般的眸子，满是泪水，凝望着凌峰的方向，泪水大颗大颗顺着脸颊滚落。
在所有人都疯狂逃离的时候，她却没有离开。
哪怕凌峰已经变成了凶兽，但他也依旧还是凌峰！
当凌峰如同一个奇迹一般，出现在自己的眼前，将他从晏惊鸿的手里救出的那一刹那，她便已经认定了，此生，非君莫属！
“凌公子，我不相信你会变成一头凶残怪物！醒一醒，清醒过来！求求你，清醒过来！”
竟是不顾一切死，纵身飞向了凌峰，一颗颗晶莹的泪珠，如同珠帘一般，划过天际，一道凄美鲜艳的长虹，向着凌峰的方向，飞射而去！
感应到有生灵的气息靠近，凌峰所化的巨猿，顿时仰天咆哮一声，巨大的手掌向前一抓，便将岳云岚的身躯，死死握在掌心之中。
咔嚓！
巨力一涌，岳云岚只觉得身体都要被碾成粉碎，猛地咳出一口鲜血，一双凄美的眸子，却依旧死死盯住凌峰，口中依旧不断地呼唤着，希望可以让凌峰苏醒过来。
“小姐！”
巧巧从一片废墟之中爬出，她的小腿被宫殿倒塌之时砸下来的房梁砸断，连站也站不起来，看到岳云岚被凌峰所化的那巨猿抓住，顿时发出无比凄厉的呼喊声。
“小姐！小姐！你怎么那么傻啊！”
巧巧死命的向前爬去，疯狂的哭喊着，但却根本什么也做不了。
在凌峰所化那头庞然大物的面前，她只渺小的如同是一只蝼蚁罢了。
“凌峰小子！”
五行天宫之中，贱驴察觉到凌峰的异变，顿时眉头深锁起来。
“该死的，早就跟你说过，那些魔瘴可不是随便乱吸的，你倒好，吸了一批又一批！现在知道厉害了吧！”
贱驴急的一阵六神无主，不断在原地打转，现在的情况，它要是从五行天宫之中一冒头，恐怕也会被凌峰当成目标给秒杀了。
“贱驴，你快想想办法啊！你快让主人变回来啊！”
紫锋亦是心急如焚，他可不希望看到凌峰变成一头只知道杀戮的怪物啊！
“想办法，我能想什么办法？本神兽又不是专修炼魂一道的，要是那个老不死的家伙在，说不定还有法子，本神兽我哪能有什么法子！”
贱驴一脸垂头丧气，“要是有办法，本神兽不早就用了么？现在他的自我意识已经陷入了精神之海的深处，依本神兽看，凌峰小子这次是在劫难逃了！”
“呸！亏你还自称神兽呢！”
紫锋瞪了贱驴一眼，又开始尝试着沟通凌峰的神识，大喊大叫道：“主人！主人！你快清醒过来啊！云岚姐姐快要被你给杀死了！”
“没用的，你都没发现他和我们之间的神识感应几乎已经被彻底切断了么？”
贱驴轻叹一声，他又如何愿意看到凌峰变成这样，但此时此刻，他真是完全束手无策了。
因为凌峰的异变，就连五行天宫之内，或多或少也受到一定的影响，原本五行天宫之内，一片宁静祥和，但是受到凌峰心境的影响，也变得开始有些压抑，似乎有一股若有若无的煞气，在五行天宫之内，弥漫开来。
那些正在吸纳灵气，回复修为的武者，感应到这股煞气，皆是陆续清醒过来。
若是不慎将这股煞气吸收，恐怕会陷入疯狂之中。
“那个，神驴大人！”
冷剑锋眉头一皱，抬头望向贱驴，沉声道：“请问一下，为什么这五行天宫内，会忽然出现一股煞气？”
“是啊，还好我方才及时收功，不然就糟糕了！”
另外一名天位学府的导师，亦是点了点头，他们待在五行天宫也有一阵子了，还从没遇到过这种情况。
倒是那童成泰，面色一凝，沉声道：“如这种品阶的法宝，与主人神识相连，若是法宝出现异状，恐怕根源还在主人！”
“什么？”
苏青璇瞳孔一缩，“难……难道凌峰出事了？”
“掌门出事了？”
苏红袖立刻“蹭”地跳了起来，“不，掌门不会有事的！”
一时间，一股不安，在人群之中弥漫开来，若不是凌峰，他们这些人说不定什么时候就命丧黄泉了，现在听到凌峰遇到了危机，自然都无比担忧起来。
“凌峰小友……”
岳仲廉深吸一口气，明明是关乎于天白帝国的生死存亡之际，他这个护国神宗的宗主，却根本什么也做不了。
“这位妖皇阁下。”
岳仲廉咬了咬牙，目光看向贱驴，沉声问道：“不知阁下可否将外界的情况相告？”
此言一出，所有人顿时齐刷刷看向了贱驴，皆是出口请求，甚至是哀求起来。
“好吧！你们要看，那就让你们看好了！”
贱驴长叹一声，抬手一划，激活了五行天宫中间的一道光幕，从光幕之中，所有人分明清晰地看到一头庞然大物，而在他的四周，完全是一片废墟。
只有从远处的一些建筑，依稀可以辨认出，这里似乎就是曾经的皇城。
看到这一幕，所有人都一阵头皮发麻，邓咏诗更是忍不住跳了起来，大声询问道：“怎……怎么会这样？这头巨猿是什么时候冒出来的？凌峰呢？凌峰在和这头巨猿战斗么？”
“要真是在和这头巨猿战斗，那倒简单了。问题是，这头巨猿，就是凌峰那小子！”
贱驴长叹一声，当即把凌峰之前吸收了他们体内的魔瘴，而后又被那晏惊鸿以魔血位媒介，发动诅咒，让凌峰陷入狂暴状态的事情，简明扼要的说了一遍。
“不会吧……那掌门他以后岂不是……”
洛剑英捏紧拳头，除了叹息，还是叹息。他们只能留在这五行天宫，眼睁睁看着，什么也做不了。
“都是为了救我们，若是凌峰他不管我们，也不会变成现在这样！”
“早知道会害了凌峰长老，我……我宁一死！”
“哎……这都是那晏惊鸿的陷阱啊！我们……我们都成了帮凶了！”
“……”
一名名武者，皆是垂下了头颅，唉声叹气起来。
“都够了，那小子就是这样，就算早知道会有风险，也一定会救你们的，这是他的选择，你们影响不了他的！”
贱驴大吼一声，瞪着下面那些人，沉声道：“有时间后悔，倒不如尝试一下用你们的精神力去沟通凌峰的精神吧！现在凌峰还勉强保有一丝清醒，或许，还有一丝机会可以搏一搏！”
