“什……什么情况？”
“跑啊！”
“快逃命吧！”
在帝都各处，人们看到皇城内忽然出现的一头巨猿，皆是吓得双腿发软，亡魂皆冒。
整个帝都，所有人都开始疯狂逃窜，也有一些武者，远远地悬浮在半空中观望，只要凌峰所化的巨猿一有行动，他们自然也会立刻开始逃跑。
在凌峰身上，一道道恐怖的气息疯狂暴走，凌峰的意识，也越发的开始模糊，整个脑海似乎被一股杀戮之欲彻底席卷，额头上的修罗之眼，也终于彻底开启。
“吼！”
一声无比高亢的咆哮响起，凌峰此刻，已经化作一头三十多丈高的巨猿，满嘴狰狞的獠牙，双眸如同血泉，最诡异的是，在他的额头之上，还睁开着一只无比狰狞的竖瞳。
随着他一声咆哮，一道血色大幕，从天而降，将整座帝都，完全笼罩了进来。
修罗之眼第一神纹，修罗杀界，赫然发动！
那些还未来得及逃出帝都的武者，猛地撞在血色大幕的边缘之上，竟是被狠狠弹开。
所有人都开始慌了，这血色大幕竟是一道结界，任何没有逃出结界之外的人，只怕已经没有机会再逃离出去了。
一名名武者发疯似的攻击血色大幕的结界，但哪怕是人皇级别的强者，用尽全力攻击结界，竟是也无法损坏那结界的光幕分毫。
“轰！”
一名白发苍苍的老者，一剑劈斩在血色光幕之上，非但没有劈开结界，那反弹回来的剑气，反而还将几名周围的武者拦腰斩断。
一时间，人群又是一片大乱，发了疯似的冲撞，劈砍结界，却丝毫没有半点效果。
眼看着前方就是出路，偏偏就这么一层薄薄的结界，却让人耗尽全力，也无法突破出去。
“天呐，我还不想死啊！”
“怎么会这样，该死！该死！该死啊！”
那些被困在血色大幕之内的武者，全都变得异常惶恐不安起来。
更可怕的是，在那修罗杀界开启之后，受到那些杀戮之气的影响，一些没有修为的普通百姓，已经开始大失常性，如同发疯一般，见人就开始疯狂攻击。
在修罗杀界之内，充斥着一股暴戾凶残之气，时间长了，不止是那些普通人，恐怕就连身怀修为的武者，也会开始陷入癫狂之中，自相残杀。
再这样下去，用不了多久，被修罗杀界所笼罩的天白帝都，恐怕会变成一座死城。
……
“怎么会这样？这到底是什么结界？”
自天盟商会之中，飞出一名名气势雄厚的老者，皆是隐藏在天盟商会之内隐世不出的人皇强者，其中最强者，甚至达到了巅峰人皇的层次。
但是，那些人皇强者，仅仅是远远地看了皇城内那头巨猿一眼，便是心生忌惮，脊背发凉，立刻明白，这等强悍的存在，绝非他们所能抵抗。
“这是怎么回事，帝都之中，为何会突然出现这等凶兽！”
一尊天盟商会的太上长老，眉头深锁。
天盟偌大的基业，岂是说放弃就能放弃的，可是如今这样的情况，若是继续留在天白帝都，恐怕唯有死路一条。
“回禀龙太上，大事不好！出城的所有道路都已经被封锁，天上的那血色大幕，似乎是某种强大的结界，除……除非将释放结界的那头凶兽击败，这层结界，绝对无法破坏！”
一名被派出去打探情况的天盟长老，面色凝重，望着这些天盟之内的太上长老，心中惴惴难安。
“什么？”
那龙太上瞳孔微微一缩，击败那头凶兽？
恐怕靠近那凶兽百丈范围以内，直接就要被他那狂暴的气息给震死了。
“那到底是时个什么怪物？”
风无痕和何沅芷对视一眼，隐隐有某些猜想，自凌峰打探了那些被晏惊鸿关押的犯人的消息之后，便再也没有露头，而今日乃是晏惊鸿迎娶岳云岚的日子，而就在今天，却忽然出现了一头绝世凶兽。
这一切，似乎有点儿巧合了，或许，那头凶兽，会和凌峰有些关系。
他们倒是没有猜错，不过，那凶兽不仅仅是和凌峰有关系，而且根本就是凌峰！
另一边高楼之上，两道身影，并排而立。
其中一人，失去右臂，而他身旁一人，则坐着一辆轮椅，正是那“天残地缺”组合，丹魔剑痴。
“这半年来，天白帝国可真是天灾人祸，多事之秋啊！”
丹魔目光凝望着皇城的方向，轻声叹道：“那个姓晏的小子已经是把帝都闹得民怨沸腾，现在倒好，又跑出来一头灭世凶兽，看样子，天都要灭了天白帝国啊！”
“胡说八道！”
剑痴瞪了丹魔一眼，缓缓道：“这结界有古怪，与其在那里胡说八道，还不如帮我一起想办法破开结界，把城内那些普通人先救出去！”
“呵，调剂调剂心情嘛！”
丹魔神色一凝，旋即扬声道：“龙太上，请你先命令所有天盟的弟子们去控制住那些恐慌的百姓，必要时候，可以采取一些武力手段，禁锢住他们，避免自相残杀！我和臭打铁的，会想办法看看能不能破开结界，开辟一条生路！”
“嗯，也只能如此了！”
龙太上点了点头，立刻传令下去，让所有天盟的成员出动，控制城内的局面。
眼下帝都之中，各大势力，乱作一锅粥，虽然也有一些握有兵权的官员疏散人群，但现在出城的通道已经被堵死，而那诡异的结界更有着使人陷入疯狂的效果，再不加以干预，恐怕那头凶兽还没有发威，那些普通百姓，就已经开始疯狂厮杀，血流成河了。
有天盟商会的弟子以及长老们的介入，城内的乱象倒是稍微遏制不少，但若是结界依旧无法破开，随着时间一点点过去，就算是那些身怀修为的武者，恐怕也会开始失控，到时候，局势恐怕更加不可收拾了。
而此时，身为一切恐慌源头的凌峰，还依旧矗立在皇城之中，死死守住内心之中，最后的一丝清明。
杀戮之欲，令他疯狂。
那晏惊鸿以魔血位媒介，诅咒之力，完全激发了凌峰从七情魔瘴之中吸走的邪念，再加上修罗之眼，已经完全开启，他能够坚持到这一刻，已经堪称是意志力惊人了。
皇城内外，所有人几乎都已经逃得干干净净，要么就是被卷入之前的爆炸之中，被狂暴的气流掀飞，身受重伤，或者干脆被凌峰身上散发出来的气息，吓死吓晕。
其他那些大臣也好，侍卫宫女也罢，都已经远远逃开。
凌峰已经变成了一头凶兽，现在的他，比晏惊鸿还要更加危险百倍！千倍！万倍！
