一晃眼，一天一夜过去了。
这一天之中，发生了很多。
随着晏惊鸿的死亡，帝都的残局，也以苍穹派掌门岳仲廉为首，开始渐渐收拾。
首先，自然是将靖王迎会帝都，重整天白皇室。
而晏氏一脉，皆尽打入大牢，作为“太皇太后”的晏宁，则暂时关押在皇宫之中，等待靖王入主帝都之后，再做发落。
经此一役，天白帝都之中，自是元气大伤，不过，也还好凌峰救出了大批的朝中大臣，也护住了苍穹派的根基，总算还有人能够出来，收拾残局。
至于鹰扬大将军邓显，太尉府李太尉，天位学府院长穆云桑以及炼丹师工会会长洪昊天，虽然当日身被晏惊鸿所操控，不过所幸被凌峰及时吸走了七情魔轮之力，虽然难免陷入虚弱之中，但总算还是捡回一条小命。
除此之外，燕苍天因为被太后晏宁关押在了皇城角落，倒是免过一劫，被人救出的时候，倒也并没有吃太多的苦头。
只是，他的手筋脚筋都已经被挑断，彻底成了一个废人。
对外，苍穹派放出消息，那头巨猿乃是晏惊鸿招来的凶兽，最后被凌峰所消灭，让所有人可以放心下来。
如此，整个天白帝都，倒是一派百废待兴的局面。
……
而此时，拯救了整个帝都的凌峰，在这一天一夜之中，却耗尽了心思，想尽了办法，也没能找出救活岳云岚的法子。
此刻，凌峰眉头深锁，无论是谁来也不想见，一天下来，整个人都显得无比憔悴。
毕竟，在和晏惊鸿决战之时，他体内的混沌之力被完全激发，幻化出混沌真身，消耗了大量的精力，原本也就是强弩之末，此刻早就已经是疲倦不堪了。
再这样下去，只怕纵然是以凌峰的体质，也要彻底垮掉。
“咚咚咚！”
门外传来敲门的声音，凌峰一阵不耐，寒声道：“我没有说过么，谁也不见！”
“吱呀！——”
下一刻，房门推开，却是巧巧扶着岳云岚的母亲，红莲夫人走了进来。
因为小腿还有伤的缘故，巧巧走路的时候，还有些一瘸一拐。
红莲夫人是在不久前才被人从一处废墟之中挖出来的，原本被关在一座大殿中，却因为的之前的异变，大殿变成了废墟，她虽然保住了性命，却也惊吓不轻。
但接着，当她听说了岳云岚绽放了“三生莲”来唤醒凌峰之事，便是一刻也没法冷静，立刻让人把她带了过来。
“原来是岳夫人。”
看到来人是岳云岚的母亲，凌峰更是忍不住深吸了一口气，咬牙道：“对不起岳夫人，都是为了救我，才会……”
“凌公子，你不必多说了。三生莲，乃是因果之莲，有情因，方生出情果！这三生莲，便是岚儿对你情根深种之果。”
红莲夫人双眸，微微泛红，轻声道：“我想，岚儿能够为你而死，心里大概是十分开心的吧。”
“岳夫人……”
凌峰的手掌，微微有些颤抖，无比痛苦到：“为什么，施展三生莲之后，云岚的脉象，就如同死去多时一般，无论我用什么法子，却根本无法唤醒她的生机图，哪怕一丝生机！”
“凌公子，你医术高明，又何必再欺骗自己？”
红莲夫人轻叹一声，缓缓道：“已经死去之人，又怎么会有生机图？”
“不，我不信！”
凌峰深深望着岳云岚，“她……她明明还有脉象，还有十分微弱的脉象！”
“哎！”
红莲夫人再度叹息一声，缓缓道：“凌公子，若你当真想救岚儿，或许还有一个法子。你可以去一趟烟霞山圣地，烟霞山的历史上，曾经有一尊祖师，也是红莲圣体。那位祖师的一生，不曾开出三生之莲，所以，她死后火化留下的红莲舍利，或许可以替岚儿续命。”
“多谢夫人！”
凌峰这才稍稍振作精神，连连点头道：“好，我这就去找红莲舍利！”
“凌公子，你听我说！”
红莲夫人咬紧银牙，沉声道：“纵然有红莲舍利，最多……最多也只是能够给岚儿续命一个月罢了。”
“哪怕是一天，我也不会放弃！”
凌峰深吸一口气，轻轻摁了摁太阳穴，强自提起精神，沉声道：“岳夫人，您稍等片刻，我很快回来！”
说罢，凌峰便展开身法，向着苍穹山脉深处的圣地烟霞山，飞驰而去。
“哎……”
望着凌峰的背影，红莲夫人忍不住轻叹一声，又看了看床上几乎已经和死人无异的岳云岚一眼，黯然落泪。
“岚儿，你总算没有痴心错付，但奈何……天意弄人……”
为了让凌峰清新过来，岳云岚以浑身精元之力，融合自身红莲圣体，才开出一朵三生之莲。
这三生莲绽放之后，五脏俱空，筋骨坏朽，本应该当场就死去，若非凌峰以太玄针灸术，强行将最后一缕气机，封锁在岳云岚体内，只怕她早就已经彻底香消玉殒了。
但饶是如此，也只是吊着最后一口气，不死不活。但能多活几日，已经是逆天行事了。
她现在的情况，比之于当日的林仙儿，更加糟糕，就算有一千朵一万朵血玉阳泉花，也不可能重新恢复她的生机。
……
高天之上，罡风赫赫。
凌峰全速飞行，甚至直接祭出了飞仙御剑诀，不断压榨自己的精力，恨不得一眨眼的功夫就飞到烟霞山中。
“凌峰小子，你这样会把自己搞垮的！”
黑影一闪，贱驴出现在凌峰身旁，直接驾起妖云，将凌峰的身体托住。
“无妨，我还撑得住！”
凌峰摁了摁太阳穴，深深看了贱驴一眼，感激道：“贱驴，谢谢你，我知道，为了唤醒我，你也做了最大的努力！”
“少来这套，肉麻死了！”
贱驴瞪了凌峰一眼，轻叹道：“你小子稍微休息休息吧！对了，本神兽突然想起来，很久之前，倒是曾经听天白帝那个老家伙提起过三生莲的事情，或许那个老不死的会知道什么。等你用红莲舍利救醒那岳丫头之后，倒不如去找那老家伙问问，说不定他还会有办法，可以给那岳丫头续命呢！”
“真的么，太好了！太好了！”
凌峰心中一喜，顿时忍不住抱住那头贱驴的脖子，第一次觉得，这头贱驴看起来居然如此顺眼，真恨不得狠狠亲他两口。
“快撒开！”
贱驴忍不住浑身一抖，狠狠瞪了凌峰一眼，“本神兽可不好那口！”
凌峰摇头苦笑，这头贱驴，真是贱性不改，不过，经他这么一闹，自己的心情，倒是稍微轻松了一些。
