轻车熟路的来到天白帝法相沉睡之地，一直走到了水下矿道的尽头，方才停住了脚步。
“前辈，我又来了，有要事来找前辈！”
凌峰扬声喊道。
下一刻，前方石壁形成一个巨大的漩涡，将凌峰吸了进去，当凌峰重新回过神来，已经看到那天白帝法相的身影，漂浮在自己的面前。
天白帝法相上下打量了凌峰一眼，眼皮微微一跳，有些惊讶道：“好小子，这么快就突破到人皇境界了！不对，还不止呢，你这具肉身，嘶……竟是已经肉身成帝！”
天白帝法相惊骇万分，虽然每一次见到凌峰，必定都会被他的修为进展所震惊，但是这一次，却几乎把他吓到。
“你是来找本座种下新的混元锁的？”
天白帝法相深吸一口气，点了点头道：“以你现在的修为，至少都能够再种下四道混元锁了！加上你之前的七道混元锁，真是想不到，短短两年多的时间，你就已经达到如斯地步！”
“前辈，实不相瞒，这次晚辈暂时没有时间接受剩下的混元锁！”
轻叹一声，凌峰缓缓将在天白帝国发生的事情，简明扼要的向天白帝法相说了一遍，这才继续道：“所以前辈，我听贱驴说你知道关于三生莲的事情，还请前辈可以指点晚辈，告诉晚辈，如何可以拯救晚辈的那位朋友。”
“想不到，天白帝国居然发生了这样的大事……”
天白帝法相沉吟片刻，看了凌峰一眼，缓缓道：“小家伙，本座还要感谢你，拯救了本座当年一手创立的帝国。”
“前辈，现在不是说这个的时候，我想知道，我那位朋友，是否还有救！”凌峰心中大急，脱口说道。
“三生莲么……”
天白帝法相看了凌峰一眼，摇头叹息一声，“那头驴子说的不错，本座的确知道一些关于三生莲的事情。”
“那……”
“莫要着急，本座的确听说过，有一件东西，说不定可以帮助施展过三生莲的人重新恢复生机。”
“什么东西？便是上天入地，我也一定要取来！”凌峰急声道。
天白帝法相微微摇头，“倒不需要你上天入地，只是你也知道，本座也早已经沉睡千年，只留下一道残魂而已，那件东西，千年前或许有，但千年之后，恐怕早已不在。”
凌峰深吸一口气，躬身一礼道：“还请前辈如实相告。”
“哎，本来施展三生莲之人，必定是死路一条，不过你居然能够取来红莲舍利，倒也是那个女娃命不该绝。”
天白帝法相负手而立，感慨一声，缓缓道：“据我所知，天地之间，有一种叫做虚无之藕的灵物，或许可以重新化为那女娃的五脏六腑，重塑躯壳，不仅如此，她的体质，也能够转化成所谓的虚无体质，比起寻常圣体，更加强悍百倍！”
“那么……”凌峰眸中精芒一闪，立时道：“前辈，哪里可以找到这虚无之藕？”
“千年前，我曾经听闻在天澜海域内海一代，有虚无之藕的消息。”天白帝法相徐徐说道。
“那好，我即刻动身！”凌峰心中一喜，转身便要离开。
“且慢！”天白帝法相看了凌峰一眼，轻叹道：“凌峰小子，这些都是千年前的消息，首先真假本座便无法保证，而且时隔千年，谁也不知道，虚无之藕，是否还存在。若你此行，当真无所收获，也希望你能够看开一些，毕竟，生死有命。”
“我……知道！”
凌峰捏了捏拳头，诚然，如天白帝法相所说，时隔千年，纵然一千年前，天澜海域确实有过虚无之藕这种东西，但千以后，存在的可能性，已经几乎小到忽略不计。
但不论如何，凌峰都不愿放弃这一线生机。
“多谢前辈提醒！”
凌峰深深看了天白帝法相一眼，再不犹豫，转身便离开了此地。
岳云岚的生命，只剩下最后二十几天的时间，一分一秒，都不能耽误。
“哎……”
望着凌峰的背影，天白帝法相不由轻叹一声，旋即又渐渐陷入沉睡之中。
到了他这把年纪，任何生死情感，都已经看得淡了。
……
三日之后，在凌峰马不停蹄的赶路之下，终于抵达了天澜海域。
对于这一片区域，凌峰倒也还算熟悉，如今故地重游，甚至少还有那么一丝丝的亲切感。
“天澜海域，何其广大，想要在这茫茫海域，寻找虚无之藕，无异于大海捞针。”
凌峰摇了摇头，纵然他的无限视界再厉害，但是深海区域，也根本难以探寻，更别说，这茫茫大海，光是整个飞上一圈，恐怕都不止一个月的时间了。
仔细思索了片刻，凌峰终于还是决定，先去一趟天幻岛，找幻心女王帮忙打听打听，毕竟，他们都是天澜海域的土著民，或许在他们的典籍之中，会有关于虚无之藕的记载。
打定主意，凌峰便召出紫锋，让他幻化为冰麟，开始向着天幻岛的方向，全速赶路。
行不多时，凌峰却忽然发现，前方一带海域，出现了大量的修炼者，一个个气息不弱，都在神色匆匆地搜寻着什么。
似乎是有至宝出世！
看这些人身上的衣着服饰，大多似乎是来自内海十大势力修士，凌峰甚至还看到了一些海龙岛和天幻岛的弟子。
凌峰想了想，还是决定上去打听打听情况。
“这位大哥，前面生什么事了，怎么突然聚集了这么多高手啊？”
不一会儿，凌峰随手拦下了一名气息稍微弱小一些的青年男子，淡淡问道。
“嘿，连什么情况都不知道，你就敢来这里浑水摸鱼？”
那青年嘿嘿笑了笑，“据说，是那传说中的虚无圣尊墓葬，要在这黑流岛一带的区域出世了。”
“嗯？”凌峰愣了愣，“虚无圣尊？”
虚无圣尊，虚无之藕？
都以虚无为名，是否会有所联系？
“嘿，这你就有所不知了，虚无圣尊，据说是我们天澜海域之中，唯一一个达到圣级的修士，那可是数千年前的人物。而他在陨落之后，每隔一千年，虚无圣尊墓葬就会在黑流岛一带出现一次，而最近的一次，大概就在几日之后了！”
“虚无圣尊墓葬？千年一现？”
凌峰摸了摸鼻梁，隐约有一种直觉，这虚无之藕，或许会在虚无圣尊墓葬之中出现。
而且，这种直觉，越发的强烈！
