烟霞山，乃是苍穹派圣地，因为这次晏惊鸿之祸，烟霞山内那些常年隐世不出的长老们，亦是死伤惨重。
所幸的是，总算没有断绝了传承。
凌峰抵达烟霞山之后，立刻便表明了来意，虽然借取祖师舍利实在有些对先人不敬，但凌峰对于苍穹派，对于天白帝国而言，都有莫大恩惠。
再加上既然是红莲夫人让凌峰来取红莲舍利，因此那些烟霞山的长老们，也没有太多的犹豫，还是把红莲舍利，送给了凌峰。
“凌峰小友，这红莲舍利，虽谈不上是什么至宝，但对我烟霞山而言，意义非凡。如今，既然是为了救红莲师姐的女儿，那便送你也无妨。”
一名烟霞山的长老犹豫片刻，便命人去祖祠取来红莲舍利，交给了凌峰。
“多谢长老！”
凌峰朝那位长老深深一躬，烟霞山的长老们愿意借出红莲舍利，自然最好，要是不愿意，就算硬抢，凌峰也在所不惜。
取了红莲舍利之后，凌峰又立刻返马不停蹄，返回到帝都。
……
“岳夫人，红莲舍利，我取来了！”
凌峰快步冲进病房，跟红莲夫人打了个招呼，便立刻扶着病榻上的岳云岚坐起，运转精纯元力，将红莲舍利，融入到岳云岚体内。
果然，不消片刻，岳云岚渐渐开始有了呼吸，虽依旧细若游丝，若有若无，但总算恢复了一丝生机。
凌峰连忙又催动元力，不断灌入到岳云岚体内，发现那红莲舍利在岳云岚体内，就像是一个屏障，将凌峰的元力，封锁在岳云岚的体内。
但这个屏障，似乎也并不是完全闭合的，依旧会将生机外泄出去，而且，这层屏障的力量，似乎还在不断的削弱。
或许，正如红莲夫人所说，即便是有红莲舍利，也只是能给岳云岚续命一个月而已，甚至是一个月的时间，也未必能够维持。
但，感受到岳云岚体内恢复了一丝生机，凌峰却依旧欣喜若狂，还有一个月的时间，无论如何，他也要将岳云岚彻底治好！
……
时间一天天过去。
终于，岳云岚悠然转醒过来，身子轻飘飘的，仿佛一片破败的枯叶，已经脱离了大树，注定要在黄土中腐朽。
“我……在哪儿？”
有生以来，岳云岚第一次感觉如此无礼，耳边嗡嗡呢过作响，仿佛失魂落魄一般，浑身无力，打不起精神。
闭眼躺了一会儿，岳云岚徐徐睁开眸子，映入眼帘的，是一个正在瞌睡的少女，轻轻靠在自己的床头，眼角依稀可见泪痕。
这个少女，自然便是巧巧。
“我……还没死么？”
岳云岚微微有些发愣，她记起自己明明已经耗尽了一身之精元，绽开了三生莲，母亲告诉过自己，身怀红莲圣体之人，一生中只能绽开一次三生莲，而三生莲在盛开之后，施术之人，便会立刻死去。
但是，自己怎么还活着？
就在这时，门外传来一阵脚步声，岳云岚下意识闭上了双眼，不一会儿，但觉两道目光，凝视着自己。
“哎呀，我怎么睡着了？”
却是巧巧连忙跳了起来，一脸歉然道：“抱歉夫人，我……”
“好了巧巧，你自己身上也有伤，早点去休息吧！”
声音无比温柔，是红莲夫人的声音。
“夫人，我还想再守一会儿。”
巧巧咬了咬银牙，死命揉了揉眼睛，“我不困，一点也不！”
“哎……”红莲夫人轻叹一声，手中端着一只玉碗，紧跟着，岳云岚只感觉到一股苦中泛甜的汤药灌入口中，汤汁入腹，丹田气海之中，涌起一股暖气，绕着四肢百骸游走一圈，很快又尽数消散。
“岚儿……”
接着，又是一个男人的声音响起，岳云岚听得分明，是父亲的声音。
一只略微有些粗糙的大手，轻轻抚了抚岳云岚的脸颊，岳仲廉深吸一口气，轻叹道：“爹真是没用，枉为什么护国神宗宗主，却连自己的女儿，也守护不了。”
岳云岚心中凄楚，想要开口反驳，却没有半分气力。甚至连睁开眼睛，也十分困难。
这时，又有人走进来，岳仲廉偷偷擦去泪水，却见是凌峰走了进来，形容憔悴，两只眼睛布满了血丝，从皇城一战之后，他就在没有休息过。
“岳宗主，岳夫人，云岚她……还没有醒么？”凌峰捏了捏拳头，轻声说道。
红莲夫人摇了摇头，“多亏了凌公子你开的药，岚儿的气息倒是平稳了不少。”
屋内沉默许久，却听凌峰轻叹了一声，无比沉重道：“三天了……”
“凌公子，你也去休息休息吧，这三天，你不是在煎药，就是在给岚儿灌注元力，恐怕，岚儿还没醒来，你就先倒下了！”
红莲夫人深深看了凌峰一眼，面露担忧之色。
“没事的！云岚是为了我才变成这样的，不管怎样，我都要治好她！”
凌峰看着病榻上憔悴的伊人，哪里还有半点心思休息。
“凌公子……”
听到凌峰的话，岳云岚心中一暖，原来，凌峰居然如此在意自己。
岳云岚强自打起精神，轻吟一声，风声微动，却是凌峰察觉到岳云岚的声音，立刻大步走了过来，伸手搭在岳云岚皓腕之上，旋即一阵惊喜道：“脉象稳定了不少，太好了！”
凌峰连忙取出金针，在岳云岚背后轻轻扎了几针，终于，岳云岚吐出一口浊气，缓缓睁开了秀眸。
“岚儿，你醒了！”
“小姐，你终于醒过来了！”
岳仲廉夫妇，还有巧巧，看到岳云岚苏醒，皆是惊喜不已，连忙凑了上来，眼眶都是一片通红。
她从没有想到，自己还能够再次见到眼前这些人。
“爹，娘，巧巧……”
岳云岚看着眼前这些关心自己的人，轻唤了一声，几人顿时都激动的落下泪来。
“云岚，你醒了，醒了就好！你已经昏迷了好几天了。”
凌峰缓缓收回元力，自己这几日的辛苦，总算没有白费啊。
“凌公子……”
岳云岚的目光，望向凌峰，苍白憔悴的容颜，浮现一抹淡淡的微笑。
“我在，我在！”
凌峰轻轻扶着岳云岚的身子，让她靠在自己怀中，有些哽咽道：“好了，醒了就好，你放心，我不会让你有事的！”
“嗯……”
岳云岚心中又是涌起一股暖流，如凌峰这样的“呆子”，能够说出这样的话来，真是不容易啊！
自己，不会是在做梦吧？
突如其来的幸福感，让岳云岚几乎有些不敢相信。
“傻丫头，昏迷这么多天，饿了吧？”
红莲夫人擦去眼角的泪水，柔声询问道。
“嗯……”岳云岚轻轻点了点头，她的身子太虚弱了，连说话都有些有气无力。
“好，好，娘去给你做去！给你做最喜欢的芙蓉汤去！”
红莲夫人连忙起身，看着女儿这幅憔悴的模样，红莲夫人只觉得心如刀绞。
很快，众人就把岳云岚昏迷之后的事情，简单和岳云岚说了一遍。
巧巧更是将凌峰如何火急火燎的去借红莲舍利的事情，添油加醋的说了一遍，岳云岚这才知道，自己这条小命，原来是凌峰捡回来的。
“凌公子，谢谢你……”
岳云岚轻咬娇唇，望着凌峰，轻声说道。
“应该是我谢谢你才对，若不是你，我恐怕已经铸成大错，变成了一个只知道杀戮的怪物。”
凌峰淡淡笑了笑，“放心吧，你很快就会好起来的。”
寒暄一阵，岳云岚精力有限，又昏睡过去，不过，她的脸上，却挂着一丝甜甜的笑容。
……
岳云岚终于苏醒过来，岳仲廉和红莲夫人皆是又喜又怕，喜的是又可以看到一个能说能笑的好女儿，怕的是，红莲舍利的功效，也只能维持岳云岚一个月左右的寿命而已。
一个月，实在太短暂了！
不过，他们在岳云岚面前的时候，都竭力的佯装出一副兴奋的模样，只有在四下无人的时候，才会黯然神伤。
一晃眼，时间又过去三天，在凌峰不遗余力的调理之下，岳云岚的身子已经恢复了许多，甚至都可以开始下地行走了。
而这三日，岳仲廉也放下了所有一切的公务，尽可能的陪在女儿的身边。
一直以来，他是一个好宗主，但却并不是一个好父亲。
而现在，他只想要弥补这一切。
这一日，凌峰终于决定，带着岳云岚离开天白帝都，前往迷雾鬼林，找天白帝法相询问一些关于红莲圣体的情况。
这几日以来，凌峰已经尝试了所有能够想到的办法，但始终还是收效甚微，眼看着岳云岚体内那颗红莲舍利的功效渐渐削弱，凌峰更是心急如焚。
岳仲廉夫妇虽然舍不得女儿，但也知道，继续留在帝都，也只是坐以待毙而已，跟凌峰出去寻药，或许还有一线生机。
帝都北郊，一处石亭之内。
凌峰带着岳云岚和巧巧离开，而前来送别之人，除了岳仲廉夫妇以及苍穹派的几名长老外，再就是与凌峰如师如父的燕苍天了。
“凌公子，岚儿……就交给你了！”
红莲夫人深深看了女儿一眼，轻叹一声，如果真的找不到医治的办法，在生命的最后时刻，能够和凌峰在一起，相信她也也并不会感到任何遗憾了吧。
“放心吧岳夫人，我一定会找到治好云岚的办法！”
凌峰重重点了点头，又望向岳仲廉，缓缓道：“岳宗主，若是靖王回到帝都，请代我转告他，我可能没时间回来参加他的登基大典了，但我相信，他一定能会成为天白帝国最好的皇帝！”
“我会的！”岳仲廉轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“凌峰小友，天白帝国的子民，永远都会记得，你是帝国的英雄！”
“英雄二字，对我而言，太沉重了。”
凌峰摇了摇头，现在的他，只是想治好岳云岚，仅此而已。
接着，凌峰又走到燕苍天的面前，缓缓道：“老师，我之前已经重新替您接续了筋脉，这是一瓶焚天龙炎髓，您拿去每日服用一滴，半个月后，应该就能够彻底恢复了。”
“峰儿，不必担心为师了，能够看到你成长的这么快，老师很开心！”
燕苍天亦是抬手拍了拍凌峰的肩膀，缓缓道：“为师等你回来！”
与众人辞别之后，凌峰便带着岳云岚和巧巧一起离开了，之所以带上巧巧，自然是为了方便照顾岳云岚。
行不多远，凌峰将岳云岚和巧巧送进五行天宫，旋即取出迷雾鬼林的令牌，激活其中的传送法阵，不多时，便抵达了迷雾鬼林之中。
（PS：二合一章节。另外，感情戏实在是不会写，本想写点温情一点的，不过反正凌峰撩妹天赋完全负分，加上我也不会写这类的，所以写起来真是难受啊……卡文卡得欲仙欲死。）
