两人穿过重重黑色迷瘴，小心翼翼地前进着。
在这噬魂黑沼中，处处都暗藏杀机，除了泥沼中的妖兽，迷雾中还有无数细小的蠕虫，带着浓烈的剧毒。越往前走，已经有不少人都中了那种蠕虫的剧毒，倒在泥沼中，成为了里面的一具尸体。
金胖子看得心中直发毛，无比警惕的看着四周，生怕被蠕虫叮咬，命丧于此。可是，令他感到惊讶的是，一路走来，居然一次毒虫攻击都没有遇到，就连妖兽也没有碰到半只。
思来想去，金胖子只当自己运气逆天，他却不知道，凌峰早就释放出混沌巨猿的气息，震慑那些潜伏在泥沼中的猎杀者。
所以金胖子才会如此顺利，否则，以他初阶人皇的实力，实际上也不比炮灰强多少。
大约深入了数十里，凌峰发现周围的毒虫妖兽开始多了起来，脚下的泥沼，鼓动着无数巨大的气泡。到了这里，他的气息也压制不住周围的妖兽了。
毕竟，以他的混沌之力释放出来的气息，也就是人皇层次，震慑不了那些太过强大的妖兽。
“小心。
”凌峰突然拽住金胖子，指着前方的地面，“金大哥，前面的泥沼里面，只怕隐藏了上万头妖兽。”
“嘶！”
金胖子瞳孔一缩，往四周打量了一圈，不禁倒抽了一口凉气，“我们怕是到了血神鳄鱼的领地了。”
血神鳄鱼，是这噬魂黑沼中极为凶悍的猎食者之一实力虽不见得多强，但数量却相当恐怖，整个血神鳄鱼的组成一个巨大的群体，就算是巅峰人皇，也不愿轻易招惹这些凶残的家伙。
似乎是闻到了人肉的气息，一头接着一头血神鳄鱼从泥沼中探出头来，张开狰狞的大嘴，那一排排尖锐森冷的牙齿，将前方的泥沼变得如同刀山一般。
此刻，周围聚集了越来越多的人类，其中也包括了一名云罗圣地的大帝强者。
“一群孽畜！”
那大帝强者长剑一荡，一道赤红色的剑芒席卷而出，剑气激荡，横扫一大片血神鳄鱼。
下一刻，另一名身材瘦长的中年男子亦是从人群中跳出，走到人群前面，出手干脆，对着面前的泥沼，一剑斩出，顿时间一道道交缠的闪电，瞬间贯入泥沼中，紫色的电流在泥水中肆虐窜动，爆鸣声接二连三炸响。
“吼！——”
一声声无比痛苦的嘶吼声传出，那些血神鳄鱼被电弧炸得血肉模糊，一眨眼的功夫，泥沼中大半血神鳄鱼，竟然都被那中年男子一剑击毙。
“是紫电剑帝，他可是五雷圣地的一名老牌精英弟子了！”
“他不是已经闭关五十多年了吗，真没想到为了那虚无圣尊墓葬，连他也出关了。”
“大圣墓葬，必有重宝，谁能不动心！只可惜，三大圣地的强者都来了，咱们估计是没戏了。”
“嘿嘿，上面的大人物打架，咱们只管看个热闹就好。”
“对对对，是极是极！”
紫电剑帝一出手，那些血神鳄鱼再也不敢冒头，皆是四散而去。
“原来是紫电师兄，久仰了。”
那名云罗圣地的大帝强者冲紫电剑帝拱了拱手，表情恭敬，他只是天命一重，而紫电剑帝却是天命三重，比他强悍太多了。
“不必。”
紫电剑帝轻哼一声，他的目的和云罗圣地的人是一样的，到时候难免还会打起来，现在套近乎也什么意义。
血神鳄鱼退散后，人潮如涌，向着深处进发，凌峰和金满堂也随着人流前进。
突然，一股狂暴的气息席卷而下。
下一刻，就见四道身影从天而降，为首的一人，赫然正是东灵仙池的老牌精英弟子。
虽然凌峰并不认识此人，但是从他衣袍上的印记，可以认出，此人乃是炽日神殿的弟子，而且应该是年纪已经超过了百岁的老一辈精英，大多都在外游历，要么就在东灵仙池闭关，和五十岁以下的年轻一代弟子，不会有太多的交际。
此番，年轻一代的精英大多都在准备落日天选，所以能来着黑流岛探索虚无圣尊墓葬的，基本都是这些老一辈的精英。
这名炽日神殿的老牌精英，名为耀日剑帝，从西方天际直冲而来，稳稳落在那片泥沼的上空。
在他的身后，还跟着一名气息无比强大的大帝强者，浑身皆黑，面上还蒙着厚厚的黑色面纱，只露出两颗漆黑的眼珠，看起来相当神秘。
“这便是天命境三重的大帝么，气息果然强悍！”
凌峰眉毛皱了皱，这个耀日剑帝给他的感觉，比起宋飞廉之流，更加强大！
虽然同为东灵仙池弟子，凌峰却并没有打算表明身份，免得到时候反而麻烦。无论如何，这虚无之藕，凌峰志在必得，不管是谁要和自己争夺，他都不会手下留情。
那耀日剑帝从空中落下，扫了一眼紫电剑帝，淡淡一笑道：“紫电师兄，别来无恙啊！”
“耀日师兄，数十年不见，风采依旧啊！”
紫电剑帝朗笑一声，心中却暗暗戒备，这耀日剑帝，必定是自己此行最大的竞争对手之一。
除此之外，还有那位来自云罗圣地的天云大帝，同为天命三重，亦不可小觑。
正在这时，噬魂黑沼的深处，传来一阵阵惊天的嘶吼声。
“已经开始厮杀了吗？”
看着脚下汇聚的血流，凌峰眉头微皱，周围都是黑腾腾的瘴气，空气之中，除了腥臭味之外，还飘来一股浓郁的血腥味，有妖血，也有人血。
除了妖兽和人类之间的厮杀外，人与人之间，为了争夺一些宝物，也开始了疯狂惨烈的厮杀。
天地阴阳相生，五行相克，此地已经是噬魂黑沼深处，煞气越是浓郁的地方，越是能够长出一些天地灵物。
人族的修炼者为了争夺资源，互相厮杀起来，简直比起妖兽还要凶残。
嗖！嗖！
耀日剑帝和紫电剑帝对视一眼，皆是飞身而出，从噬魂黑沼内部传出来的虚无之力，越发明显，他们自然都想要第一个进入虚无圣尊墓葬，获得最大机缘。
“金大哥，到这里你差不多也该回去了。”
凌峰拍了拍金胖子的肩膀，随手一剑斩杀一头偷袭金满堂的毒蛇，“在你身后三百多丈距离的地方有一个小水洼，里面有一株千年份的灵草，你把那灵草偷偷摘下带回去，也算不虚此行了。”
“嗯？”金胖子被毒蛇偷袭，惊魂甫定，忽然听到凌峰说的话，不禁有些惊讶，“凌老弟，你的实力？”
“嘿嘿，言尽于此，金大哥，有缘自会相见，我们就此别过。”
凌峰朗笑一声，身形一纵，朝着深处疾驰而去。
