凌峰打定主意，便混迹于人群之中，准备静观其变。
跟随着浩浩荡荡的人群，凌峰来到了一座覆盖着大片黑色泥沼的巨型岛屿，此地便是之前那名修士口中所谓的黑流岛了。
而这片黑色泥沼，也被被称作是“噬魂黑沼”，一听就是凶险无比的地方。
甫一踏足，凌峰就看到眼前一片黑腾腾的瘴气冲天而起，升腾翻滚，幻化出一张张狰狞的鬼脸，光是看一眼，就让人有种头皮麻的感觉。
用脚趾头想也知道，这些瘴气之中，蕴含着剧烈的毒素。
黑色瘴气之下，则是一片一望无际的黑色泥沼，因为瘴气太过浓郁，形成浓郁的黑色迷雾，极大程度的屏蔽了修炼者的视野和感知。
“小子，第一次来吧。”
这时，从凌峰身旁走过一名看起来胖乎乎的男子，看到凌峰眸中的震撼之色，嘿嘿笑道：“这地方可是号称黑沼绞肉机，死在里面的修炼者不计其数，泥沼中更是无数毒系妖兽的天堂，你小子似乎只是神海境，虽不算差，但到这个地方来，基本上就是送死的炮灰。”
“多谢这位大哥提醒！”
凌峰笑了笑，不置可否，因为锻气混元锁的缘故，凌峰的气息，完全内敛，隐隐感觉就像是那种神海境的修士。而这个大胖子修为是人皇一重，在这天澜海域一代，自然可以算得上是比较强悍的存在了。
看到凌峰态度谦虚，那胖子更是一阵得意，笑呵呵道：“看你年纪轻轻，应该是第一次离开宗门出来历练吧，这样好了，你就跟在我金满堂后面，虽不敢说保你不死，但至少能够稍微安全一些。”
凌峰犹豫了片刻，还是答应了那金胖子，自己对这里一无所知，的确需要一个向导。
“那就多谢金大哥了。”
凌峰笑了笑，冲着金胖子点了点头。
“嘿嘿。”金胖子摸了摸圆滚滚的肚皮，拍着凌峰的肩膀道：“这天澜海域之中，有四大绝地，排名第一奇迹之海的暂且不说，这排在第二的，就是噬魂黑沼了。小兄弟，一会儿进到里面，可得跟紧咯，否则，随便一头妖兽出来都能吃了你。”
“是是。”凌峰连连点头，“一切都靠金大哥了。”
“哈哈！”金胖子一脸嘚瑟，对于凌峰那“尊敬”的眼神大为受用，整个人都飘飘然了起来。
“走着！”
金胖子从兜里摸出两张符篆，将其中一张递给凌峰，“小兄弟，这符篆可以驱散瘴气，你把它收好，这里边危机重重，浪费神元力抵抗瘴气，实为不智。”
凌峰把符篆收好，心中暗暗好笑，自己的肉身强度无比强悍，再加上他的混沌体质，这些瘴气对他来说，根本没有半点影响，自然用不上这符篆。
不过，这个金胖子倒是个有趣的家伙，一会儿遇到危险，倒是可以关照一二。
“小兄弟，还没问你叫什么呢？”金胖子回头问道。
“凌峰。”凌峰随口说道。
“凌峰？”
那金胖子挠了挠后脑勺，眨眼看了凌峰一眼，呵呵笑道：“小兄弟，你还不知道吧，你居然和半年前把天荒之城搅得天翻地覆的那个混世魔王同名呢！”
“哦……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，心中暗暗好笑：当面说人家是混世魔王，有点不好吧。
干咳一声，凌峰岔开话题道：“金大哥，虚无圣尊墓葬出世，只怕不少顶尖强者也会来吧？”
“那是自然，神海境的武者也就算了，那些人皇后期的高手们，才是真正夺取虚无圣尊墓葬的关键。据我所知，内海十大高手，基本上都会出动！不仅如此……”
那金胖子左顾右盼一阵，又压低声音，凑到凌峰耳边道：“凌老弟，我这么跟你说吧，就连三大圣地的弟子，基本上也都会来分一杯羹！”
“三大圣地？”
凌峰瞳孔微微一缩，看样子，这虚无圣尊墓葬的竞争着实不小啊！
“嗯，不过就凭咱们这些人，也就是来碰碰运气的，和那些圣地的强者基本上也争不到一块儿去。另外嘛……”金胖子嘿嘿笑了笑，“有那些个高阶人皇强者帮忙开路，我们就算进不去虚无圣尊墓葬，也可以在噬魂黑沼寻点儿宝物不是？”
凌峰点了点头，平日里，如同金胖子这种实力的武者哪敢进入噬魂沼泽这样的地方，也就是趁着高阶人皇镇压那些超级妖兽，他们才好浑水摸鱼，随便捡到点儿奇花异果，天地灵物，那也是要发达的节奏啊。
两人向着前方继续前进，此时，从各个方向进入噬魂黑沼的人越来越多。
越是往前走，凌峰就感觉一股腥臭之气扑鼻而来，这黑沼之下，不知道埋葬了多少人类，妖兽的尸骨，腥臭冲天，混合着烂泥的腐臭味，要多恶心就有多恶心。
一路前行，凌峰果然看到了不少穿着东灵仙池弟子服饰的人，结队而行，一个个实力强悍，清一色都是人皇级别，显然都是内门弟子。
除此之外，云罗圣地，五雷圣地的弟子，显然也不甘示弱，都想要来分上一杯羹。
毕竟，万载之前的圣级高手墓葬，足以另大帝强者都动心了。若非三大圣地那些真正的精英弟子，大多都在闭关准备落日天选，这次来到黑流岛的三大圣地弟子，恐怕还会更多，更强。
“那些左肩上带着云纹印记铜牌的，就是云罗圣地的内门弟子。”
金胖子低声道：“我也是听说的，这次云罗圣地的队伍里面，据说有三名大帝级别的弟子，其中更是有一名修为达到了天命境三重的大帝，名为天云大帝。”
“天命境三重么。”
凌峰瞳孔微微一缩，人皇境界中，每相差一层，已经是天差地别，更别说大帝境界了。
他虽然已经能够和宋飞廉那样的天杀十绝级别强者一战，但遇上天命境三重，也并没有必胜的把握。
除此之外，东灵仙池一方，五雷圣地一方，恐怕也会有不少对等的强者出现。
不过，他的目的主要是为了寻得虚无之藕，倒也未必会和这些圣地弟子们发生冲突。
