不多时，凌峰已经孤身一人，来到了噬魂黑沼极其深处的所在，周围的武者，也开始变得相对比较稀少起来。
凌峰撤出十方俱灭，运转雷系元力，周身电弧涌动，俨然像是一尊雷系人皇。
在这片泥沼区域，雷电属性几乎制霸一切，那充满了毒素的泥水，似乎还会放大雷电的麻痹和破坏力，让凌峰在这个地方得心应手。
“吼！”
就在凌峰以雷霆之力震杀了一头妖皇级别的妖兽之后，忽然听到一声咆哮传来。
一股恐怖的气息席卷而来，凌峰眉毛一挑，连忙暴退而出。
“快跑啊，是赤血角蟒！”
一声声肝胆俱寒的惨叫声传来，之剑前方的水面上，咕噜噜翻腾起一个个巨大的浪花，下一刻，一颗硕大的头颅破水而出，首先映入眼帘的是一对血红色的巨大眼珠，充满着凶光，血气如同两团熊熊火焰，疯狂燃烧着。
这蛇头在空气中一卷，直接把十几个修炼者一口吞入了腹中，那些造化境七重八重级别的人皇，竟然一点儿反抗的余地都没有。
好强悍！
凌峰眼皮微微一跳，光是露出来的一颗蛇头，几乎就已经和一座小房子一样大小了。
恐怕整个蛇躯伸直的话，比自己化身的百丈巨猿还要高大吧。
周围的人皇修士一个个肝胆俱裂，吓得两股战战，疯狂逃窜了起来。
除非是大帝级别的强者或者东灵仙池十大少帝那种程度的妖孽，根本无法和这头妖蛇抗衡。
再加上它那庞大的妖躯，更是丝毫不惧人类的围攻。
不一会儿，这条恐怖的赤血角蟒从泥浆中腾身而起，一对血泉一般巨大的眼珠子狠狠地瞪着闯入此地的人类，腥红的蛇信吞吐不定，眸中闪烁着残忍的目光。
如此之多的人类强者，若是吞噬了他们的血肉精华，这条赤血角蟒怕是可以晋升为中阶妖帝。
而此时，在这头庞然大物的面前，却还有一名风华绝代的女子，一袭紫衣，周身紫光涌动，堪堪躲过那赤血角蟒一击，粉面煞白，似是受了不小的震伤。
只不过，和刚才那些被赤血角蟒吞吃掉的人皇比起来，这名紫衣女子，已经算是十分幸运了。
“幻心女王？”
凌峰看到这名紫衣女子之时，眼皮却是微微一跳。
这名紫衣女子，可不正是那天幻岛岛主，幻心女王么！
说起来，自己当初到天幻岛历练之时，曾蒙幻心女王关照，修习了一门《梦魇心诀》，也是他众多底牌之一，让他击败了不少难以战胜的对手，多次险象环生，都是凭借这门幻术，才得以脱身。
对幻心女王，凌峰心中还是颇为感激的。
“吼！——”
那巨蛇一口便吞吃掉了数名人皇，却依旧没有满足，贪婪的眸子，立时便锁定了距离最近的幻心女王。
一瞬间，幻心女王只觉得头皮发麻，她之前也算是拖了凌峰的福，获得了完整的《梦魇心诀》，研习数月，已是功力大进，所以才想着在这次虚无圣尊墓葬出世之时，也来探寻一番，或许能得到一番机缘。
谁知道还没进入墓葬，却遇上了这等凶悍的妖物。
那妖蛇大口一张，一股腥臭的罡风席卷而来，幻心女王面色大变，连忙施展梦幻规则，一面制造虚影，一面尝试让那头赤血角蟒，陷入幻境，如此她才有一线生机，可以脱险。
然而，那妖蛇已经足以媲美大帝强者，精神壁垒，坚不可摧，岂是幻心女王的幻术可以迷惑。
说时迟，那时快！
眼看着那血盆大口，便要将幻心女王吞噬，绝色佳人，便要就此香消玉殒。
下一刻，雷光涌动，幻心女王只觉得浑身一麻，就被一道闪电，从那妖蛇口中，摄了出去。
“幻心女王，别来无恙啊？”
一个熟悉的声音传来，幻心女王眼皮微微一跳，猛地回头望去，却看到一张十分熟悉的面庞。
“是你！”
幻心女王眼皮一跳，忽的意识到自己还在凌峰怀中，俏脸一红，连忙退开凌峰，轻抿娇唇道：“怎么是你？不，我的意思是你，你怎么会变得这么强了？”
在幻心女王语无伦次，娇羞万分之时，那头赤血角蟒，一口咬空，却是变得无比狂暴起来。
只是，当它感应到凌峰身上无比强大的气血之力时，眸中却明显闪烁起无比兴奋之色。
这个人类，绝对是大补啊！
“幻心女王，有什么话，一会儿再说吧。”
凌峰面色一凝，自己要对付这头妖蛇，恐怕还得拿出些底牌才行。
“好一头赤血角蟒！”
正在此时，天边“嗖嗖嗖”飞来三身影，一个个气息磅礴，竟然都是大帝强者！
为首的一人，头戴云纹冠，身披白色云纹长袍，凌空与赤血角蟒对峙着，宛如一颗小太阳一般，驱散了周围浓郁的瘴气。
“是天云大帝！”
众人立刻认出了他的身份，这天云大帝，也是这次云罗圣地一方的最强者，带领着其余两名大帝强者，几乎可以横扫整个噬魂黑沼。
那天云大帝降临，目光从凌峰身上扫过，若有深意的看了凌峰一眼，显然已经发现凌峰的实力，非同一般。
凌峰只是摸了摸鼻梁，显然并没有理会这位天云大帝的意思。
“吼！”
前方那头赤血角蟒，仰天咆哮了一声，天云大帝这等猛人出现，它自然无法吞噬所有人类了。
突然间，那条巨蛇消失了，只见一名浑身不满赤色鳞片的中年男子出现在众人眼前，脑门上还顶着一个细长的红色尖角。
像赤血角蟒这样血脉浓度极高的妖兽，修为又达到妖帝境界，自然可以化身为妖族。
“人类，里……里面是王的领地，不……不许再靠近半……半步！”
赤血角蟒所化的中年男子死死盯住了天云大帝，大声吼道。
它的口齿还不是很清楚，显然不像天妖城的那些妖族一样，建立了自己的文明和秩序，相比之下，这里的妖族比起天妖城的妖族更加骄傲，不屑于化为人身，更不屑于学习人类的语言。
“即使是黑沼蛇王来了，也不敢和本座如此说话。”
天云大帝长剑一荡，那赤血角蟒所化的妖蛇瞳孔一缩，还来不及反应，整颗头颅就被天云大帝的剑气削断，轰隆一声，重重倒在地上，陷入无尽黑沼之中，只是“咕噜咕噜”不断冒出气泡。
“哼，螳臂当车，自不量力！”
天云剑帝伸手一摄，取走那赤血角蟒的妖丹，身形再次飙射而出，冲入了团团黑雾之中。
……
