“好快的剑！”
凌峰深吸一口气，这便是天命三重强者的强大之处么！
诚然，天才确实强大，但是这些在大帝境界浸淫了百多年的老牌强者，也的确有其恐怖之处！
有了天云大帝开路，所有人都连忙跟了上去，希望可以捡到点儿便宜。
“凌峰，刚才，谢谢你了！”
不知何时，幻心女王已经飞身到凌峰身旁，与他并肩而立，香腮微微有些泛红。
“女王客气了。”
凌峰打量了幻心女王一眼，心中微微有些惊讶，都说幻心女王是一两百岁的“老女人”，可是她的容貌宛如二十出头的少女也就罢了，刚才救出幻心女王的时候，稍微有些触碰，从她肌肤的弹性来看，也完全和少女无异。
难道说，她也吃过驻颜丹这种丹药么？
凌峰摇了摇头，将杂念抛诸脑后。
他却并不知道，此幻心女王非彼幻心女王，这位幻心女王，其实是杨幻之的姐姐。
而杨幻之一直以来嚷嚷着要自己做他的姐夫，其实就是想要撮合凌峰和现在的幻心女王。
幻心女王咬了咬朱唇，再度打量了凌峰一眼，短短不过才几个月时间，凌峰的修为进境，实在令人匪夷所思。
“当初在天幻岛的时候，承蒙女王关照。”
凌峰淡淡笑了笑，又道：“对了女王，可否告知我更多关于这虚无圣尊墓葬的事情，实不相瞒，其实我这次之所以重返天澜海域，主要是为了寻找一种名为虚无之藕的灵物，用来救我的一位朋友。”
“哦？虚无之藕么……”
幻心女王沉吟片刻，旋即点了点头道：“不错，这虚无之藕，和虚无圣尊墓葬，的确大有关联。千年前，虚无圣尊墓葬开启之时，曾经传出消息，在墓葬之内，的确有一池虚无之莲，既是莲池，必然会有莲藕，或许就是你需要的虚无之藕。”
“那就太好了！”
凌峰心中一喜，朝幻心女王躬身一礼道：“多谢女王相告。”
“你先不必高兴的太早，关于虚无之莲的传言，是真是假，不得而知。而且最重要的一点，想要进入虚无圣尊墓葬，便已经是一件极为不易的事情了！”
凌峰眸中，精芒一闪，沉声道：“虚无之藕，我志在必得！莫说是一处墓葬，就是上天入地，炼狱火海，我也要闯！”
“看来……”幻心女王深深看了凌峰一眼，轻抿娇唇，缓缓道：“你的那位朋友，大概对你很重要吧。”
“她……”凌峰沉吟片刻，旋即点了点头，“她的确是我一个很重要的同伴。对了……”
凌峰望着前方黑沼，岔开话题道：“女王，方才那天云大帝说的黑沼蛇王，又是什么？”
“黑沼蛇王，便是这噬魂沼泽的一头霸主级妖兽，它的本体，乃是一条黑水玄蛇，拥有上古异兽血脉，强悍无比！”
幻心女王面色凝重道：“想要进入虚无圣尊墓葬，首先，必须要先过了黑沼蛇王这关才行。”
“黑水玄蛇么？幻心女王，若不嫌弃，我们可以结队前行。”凌峰看了幻心女王一眼，开口提议道。
“求之不得！”
幻心女王自然没有拒绝的道理，所谓种善因，得善果，昔日她一念之仁，只是随手帮了凌峰一些小忙，想不到今日，却换来一场造化。
两人再不耽搁，立刻催动身法，迅速向前方冲了出去。
虽然大部分人都发了疯似的向前冲，但也有相当一部分人选择了止步于此，在这附近一带搜寻宝物。
前方是黑沼蛇王的领地，凶险万分，没有实力之人，进入其中，等于是自寻死路。
至于凌峰二人，则是混迹于人群之中，那黑水玄蛇虽然厉害，但他也未必没有自保之力。
更何况，有耀日剑帝，天云大帝，再加上那位紫电剑帝凭借属性的优势，三人联手，应该可以压制住黑水玄蛇。
到时候，自己只需要坐收渔利便是了。
有那位天云大帝开路，一路上倒是显得安全了不少，当然也有些妖兽智商比较高，不去招惹天云大帝，只对那些人皇强者下手。
天云大帝又不是他们的保镖，自然不会主动替他们解围，因此，一路上，伤亡还是十分惨重。
不一会儿，耀日剑帝、紫电剑帝也带着一大批圣地弟子从另一个方向飞了过来。
三人似早有默契，都知道单打独斗弄不过黑水玄蛇，因此也没有单独进入，而是等待高手聚集了，再闯入最后的蛇窟。
一众人继续深入，不过这时，三位绝顶强者也没有心情再当老好人了。
只听一声咆哮，那耀日剑帝冷哼道：“非我东灵仙池弟子，敢踏入万蛇窟半步，死！”
同样的，天云大帝和紫电剑帝一说了类似的话，谁也不是开善堂的，虚无圣尊墓葬之内的机缘，多一个人争便少一分机会，谁又会这等机缘，白送给外人。
能够照应一下同门师兄弟，已经是殊为不易了。
被这三名强者一恐吓，所有人都不敢再跟上去了，否则，还不等妖兽袭击，他们就要先死在这些猛人的手里了。
凌峰淡淡笑了笑，还不等幻心女王反应过来，直接运转混沌之力，把神元都转化成水属性，包裹住自己和幻心女王，旋即沉入泥沼之中。
一时之间，凌峰和幻心女王就好像化作了一滩烂泥，跟泥沼完全融为了一体。
那万蛇窟在一座巨大的山洞之中，洞内依旧是泥泞的沼泽，凌峰藏在在泥沼中跟上去，谁也无法发现。
三大高手汇合后，带着各自圣地的弟子，继续深入。
他们彼此也都没有多说什么，但很明显，他们也只是暂时的合作，等进入虚无圣尊墓葬之后，这种合作关系，立刻便会终止。
只见那天云大帝从怀中取出一块石子，上面闪烁着微弱的光芒，“虚无之石发光了，看样子，虚无圣尊墓葬果然就在附近。”
话音未落，天云大帝已然抽出一柄赤红色的长剑，对着前方的岩壁狠狠斩了下去。
