轰！
只听一声爆响，挡在眼前的岩壁顷刻间粉碎开来，化作一道道齑粉。而山洞内原本极其潮湿的空气，也显得有些燥热了起来。
“你们都守在这里，黑水玄蛇，不是你们能够对付的。”
天云大帝回头叮嘱手下道：“看着外面那些人，这些人里面，鱼龙混杂，不会老老实实在外面带着的。有人敢进来，格杀勿论！”
“是！天云师兄！”
云罗圣地的弟子们高声应道。
“东灵仙池的弟子们听好了，你们也守在这里，不要放一只苍蝇进来。”耀日剑帝也喊了一声。
只有紫电剑帝，性格高冷，虽不言语，但那些五雷圣地的弟子，也自觉守在外面，不敢逾越。
在场之中，能够有实力和黑水玄蛇这等上古异兽抗衡的存在，也只有紫电剑帝，日耀剑帝和天云大帝三人而已。
三名绝顶强者对视一眼，朝着山洞深处，身形一展，疾驰而去。
所有人都没有发现，在泥沼的深处，凌峰带着幻心女王一路跟随，也跟进了山洞之中。
谁也想不到，这泥沼又丑又恶心也就罢了，而且还带着剧烈的毒性，再加上无数妖兽在里面出没，人类没入其中，绝对和找死无异。
但凌峰身具混沌之力，却把自己完全伪装成了一滩烂泥，妖兽就算贴着他的身体擦过去，也完全无法发现他的存在。
幻心女王一颗芳心悬到了嗓子眼，又担心那泥沼的剧毒会穿透凌峰的屏障，又担心会被那三尊大帝强者发现，不由得死死抱住了凌峰的胳膊，却浑然不觉。
凌峰被手臂上传来的一阵奇妙触感搅得有些心猿意马，不由暗暗后悔，早知道就不带上幻心女王了。
……
天云大帝三人的速度很快，不一会儿，直接穿越了黑漆漆的山洞，眼前豁然开朗，竟是一座巨大的峡谷。
同样的，地面依旧是潮湿的沼泽。
在峡谷的山石上，沼泽中，充满了无数的毒蛇，吞吐着蛇信，一颗颗漆黑闪亮的眼珠子，爆发着星星点点的寒芒。
这里，也就是黑水玄蛇沉睡的万蛇窟了。
天云大帝手中的虚无之石越来越闪，不一会儿，居然“嘭”地一声，炸开了。
虚无之石爆裂的声音，在整个山谷中回荡着。
下一刻，整个山谷似乎都震动了起来，水面剧烈翻滚着，就像是沸腾起来了一般，你讲到处飞舞，四处飙射。
只听“轰”地一声，一团黑色的身影破开水面，伴随着泥浆泼洒而下，一颗如同巨山一般的黑色蛇头，出现在众人的眼前。
“黑水玄蛇！”
虽然早就知道自己要面对的对手是什么，天云大帝三人还是忍不住有些震撼。
毕竟，一颗蛇头就大得跟座山一样，只怕，整个噬魂黑沼方圆几百里的范围内，全都在这条恐怖的黑蛇身体上吧。
“人类，竟敢打扰本王沉睡，死！”
黑水玄蛇鼻腔中喷吐着白气，恐怖的气息压下，如同潮水一般，让人浑身都不由地颤栗起来。
与此同时，整个噬魂黑沼区域，皆是爆发起恐怖的滔天巨浪，那些沉睡在泥沼底部的妖兽，纷纷被惊醒过来，一个个张着血盆大口，吞噬着一条又一条人族修士的生命。
“黑沼蛇王，本座不想和你动手，乖乖让路，本座饶你不死！”
耀日剑帝盯住黑水玄蛇，周身闪烁其璀璨的金光，整个人仿佛一颗小太阳一般，不断蒸发周围的黑烟。
“吼！”
黑水玄蛇咆哮一声，脑袋一晃，挂起狂暴的飓风，将整个峡谷都炸得七零八落。
“就凭你们，也想进入圣尊之墓，还不够这个资格！”
黑水玄蛇仰头狂笑了起来。
“孽畜！你这是自寻死路！”
天云大帝早知道黑水玄蛇不会轻易让路，这头畜生，本就是镇守虚无圣尊墓葬的异兽，千年苏醒一次，而且每一次的力量都会大幅度提升，十分不好对付。
耀日剑帝和紫电剑帝亦是对视一眼，知道此等凶物厉害，唯有联手，才可将其诛杀。
凌峰则静静地潜伏在泥沼中，随波逐流，不露出一丝气息。
胜利往往是属于最有耐心的人，凌峰一点都不着急，有这三尊大帝出手，他只需要等着坐收渔利就是了。
至于幻心女王可就没那么淡定了，为了不被耍出凌峰的护身罡罩，只能死死抱住凌峰的后背，像是一只八爪鱼一样吸在凌峰的身上，在翻滚的泥浪之中，自然不免会和凌峰的身体各种亲密碰撞。
那种感觉，羞耻，相当的羞耻！
凌峰亦是暗暗后悔，早知道，直接把幻心女王丢进五行天宫去好了。
但凌峰就是凌峰，很快就静下心来，观察那三尊大帝与黑水玄蛇之间的战斗。
那耀日剑帝三人都是大帝级别的强者，观察他们的战斗，倒是可以极大地提高对于大帝这个层次的理解，日后突破大帝境界时，或许会有所帮助。
“吼！”
黑水玄蛇仰天咆哮一声，面对三尊大帝强者联手，即使是黑水玄蛇也感到了巨大的压力。
同时，也激发了这头绝世大妖的凶性。
一瞬间，这黑水玄蛇从泥沼中猛地冲出，庞大的身体居然迅速缩小了起来。
它的整个身子实在是太过巨大了，对付一般的修炼者，光是一个吐息就能灭杀掉千千万万，但对付同级高手，太大的身体反而显得笨重，把体型缩小到一定的程度，可以让力量更加凝聚，灵活度和速度也会大大提升。
很快，黑水玄蛇就缩小到了和之前那头赤血角蟒一般大小的百丈巨蛇，一对硕大的眼睛瞪住天云大帝三人，浑身战意凛凛。
凌峰也可以施展混沌真身，他自然知道，百丈左右大是最佳的战斗形态。只不过，对他而言，光是维持这个形态，就需要消耗无比庞大的能量，所以他基本上都是幻化成十几二十丈大小，足够唬人，对于力量也有着相当的提升。
只有在彻底失控，开启修罗之眼的时候，他才会幻化出百丈形态，但那也是他的最强形态。
三大大帝气息凝重，都对这头恐怖的蛇王有些忌惮，更何况他们之间的联合也并不牢固，因此，谁也没有先动手。
那黑水玄蛇高昂着蛇头，身体已经几乎完全脱离了泥浆，庞大的身躯盘旋在一座巨大的山峰上，浑身一用力，山峰直接炸裂，化作飞灰。
突然，黑水玄蛇长尾一扫，竟是一下子把三大大帝都包裹了进去，以一敌三，竟然还如此强势！
此等妖物，真不愧是上古异兽！
