不多时，泥沼炸开，一道身影自泥沼深处冲出，重新落在幻心女王身旁，手中还多了一只玉瓶，虽然瓶塞紧紧盖住，但幻心女王依旧能够感觉到其中一股无比恐怖的气息。
“这是什么？”
幻心女王眨了眨眼睛，有些好奇的看了凌峰一眼。
“没什么，以后或许用得上。”
凌峰淡淡一笑，没有细说，只是望着前方峡谷，淡淡道：“走吧，咱们也该进去了。”
“哦……”
幻心女王咬了咬朱唇，轻轻点了点头，紧紧跟在凌峰身后，仿佛一个听话的小媳妇一般。
原本高高在上的女王，到了凌峰面前，居然变得这般言听计从，若是让杨幻之那厮看到，估计会惊连眼珠子都掉出来吧。
……
在万蛇窟之后，地貌突变，不再是那一望无尽的黑沼，而是一座相对比较空旷的山谷。
天空罡风呼啸，撕扯着山谷周遭山头，常年的侵袭致使山上光秃秃的，寸草不生，了无生命迹象。
只有在虚无圣尊墓葬，千年一现之时，才会有人冲破重重阻碍，来到此地，寻求机缘。
在黑水玄蛇被斩杀之后，徘徊在山谷中的罡风，开始变得非常不稳定，狂乱的席卷着周围，将通向山谷中的唯一通道给布满了刀割一般的罡风，寻常人皇，恐怕也未必能够抵抗住这等暴烈的罡风。
此时，一共有三方势力，呈三足鼎立之势，各自落在山谷之外的一处山丘之上。
其中，东灵仙池以耀日剑帝为首，一共有五名弟子抵达此处。
云罗圣地一方，以天云大帝为首，也有四名弟子，来到了山谷之外。
至于五雷圣地一方，由于紫电剑帝性情孤僻，对于同宗弟子，也并没有太多的关照，所以来到此地的五雷圣地弟子，只要两人，不过修为都在天命境二重，实力不俗。
而这三方势力，一共十二人，清一色的大帝强者，这样的阵容，只要动一动念头，足以扫平整个天澜海域。
“时辰快到了！”
天云大帝看了一眼天际，旋即朗声道：“两位师兄，在下便先献丑了！”
话音落下，天云大帝身影化作一道长虹，直接射入罡风之中，身影微微一晃，只花了三十息左右，便稳稳突破罡风，进入了山谷之内。
“天云师兄，功力又精进不少啊！”
耀日剑帝称赞一声，脚下却半点不慢，竟是直接化为一道道光束，瞬间穿越了罡风壁障，几次眨眼的功夫，已经在山谷内重新凝聚身形。
能够施展这等神通，说明这耀日剑帝已经是对空间之力有了相当的领悟，到底是三大圣地之中底蕴最高的东灵仙池中出来的老牌精英，一出手，便把天云大帝压了一头。
天云大帝心中低骂一声，嘴上却笑呵呵道：“耀日师兄才是深藏不露啊！”
那紫电剑帝倒是没有这二人那般虚伪，身影化作一道雷霆，与那包围在山谷之外的罡风硬碰，生生在罡风之中撕裂了一道口子，亦是从容不迫的进入了山谷之中。只不过，时间上便略微比前面二人稍长了一些。
雷霆之力，不愧是在各大属性之中破坏力最强的一种，虽然紫电剑帝的修为只是天命境三重初期，但是光凭破坏力，他却比起耀日剑帝和天云大帝都要稍胜一筹。
接着，其余那些三大圣地的弟子，也各自施展神通，穿越罡风，不过他们就没有耀日剑帝三人那般轻松了，穿越罡风之后，多多少少都显得有些狼狈。
更有甚者，甚至被风刃划得浑身是血，咬牙在罡风之中，一步步迈进，短短不到十丈的距离，却耗费了一刻钟左右，而且走进山谷之时，已经是累的气喘吁吁。
而像这样的人，还并不在少数！
如此，就算他们没有刻意让那些来天澜海域的土著离开，凭他们的能耐，也根本不可能走进山谷。
墓葬尚未开启，耀日剑帝便吩咐弟子们，暂且在山谷之中休息，恢复体力。
忽的，在场之人神色皆是一变，因为山谷的通道中竟然又闯入了一人！
不，不是一人，在他身边，居然还带着另外一人！
“咦？天澜海域的土著之中，也有人能走到这里？”
耀日剑帝忍不住侧头望去，但这一望之下，却令他面色微变：“不对！来者是谁？速度竟然如此之快？”
周围那些吃足了罡风苦头的大帝，皆是震惊连连：“难以置信！在这等罡风之下，竟能如履平地？那些罡风对他似乎没有任何影响！此人修为到底达到了何等恐怖的程度？”
要知道，即便是天云大帝，在罡风之中，身形也微微的晃动了一下，而耀日剑帝的方法，却着实有些取巧了。
“莫非此人也是天命境三重的强者？”
“除了我们三大圣地之外，难道还有其他势力，也想插手？好大的胆子！”
“哼！”
紫电剑帝嗤之以鼻，眸中闪过一丝忌惮之色。
独自一人穿越罡风，和带着一人穿越罡风，那可是完全不同的两个概念。就算是他，自问也做不到如此轻松地带着一人穿越罡风带。
难道，此人是天命境五重之上的强者？
耀日剑帝，天云大帝，同样露出凝重之色，若真是天命境五重以上的强者，恐怕进了虚无圣尊墓葬以后，他们也只能稍微捞点儿汤喝了。
当然，来人可不是什么天命境五重以上的强者，而是一个修为才人皇境界的小辈！
不消说，那个正在穿越罡风带的人影，自然便是凌峰了。
事实上，凌峰之所以能够如此轻松的穿过天空中那暴烈的罡风带，主要还是凭借着混沌之力，将元力化为风系属性，并不需要抵抗狂风，只要融入风中，自然不会受到什么太大的影响。
只不过，多带上一个幻心女王，多少还是有一些吃力的。
望着视罡风为无物，云淡风轻，带着一人轻松跨越罡风的人影，三尊大帝，不由自主心脏缩了缩，手心慢慢渗透出一丝细汗，他们均以为自己看到了一个深不可测的强者，令他们心惊肉跳的强者！
三人皆是神色凝重，纹丝不动立在出口，恭候着强者降临。
近了，他们明显感觉到罡风中有人在靠近，所以，他们连探视都不敢，生怕触怒了这尊，“前辈大能”。
