“孽畜，受死！”
耀日剑帝低吼一声，背后猛地升腾起一轮红日，同一时间，天云大帝和紫电剑帝也释放出了自己的元魂法相和神识领域。
三人的神识领域相互叠加，生生弹开了黑水玄蛇的尾巴。
“嘶嘶！”
黑水玄蛇喷吐着猩红的蛇信，一道道激电，洪流喷吐而出，爆发出恐怖的力量。
“日耀长空！”
“风卷残云！”
“紫电傲霜！”
三大高手皆是拿出看家本领，出手迅猛，一道道恐怖的气息，疯狂激荡，在这个相对有些狭小的空间内，爆发出无比狂暴的力量。
一声声炸响，伴随着万丈狂澜，雷鸣电闪，隐隐之中，还能听到黑水玄蛇的嘶吼之声。
这蛇王实在太过托大，它虽然强悍，但在这泥沼的环境中，天生就受到了紫电剑帝的紫雷克制，再加上天云大帝，耀日剑帝两位绝顶强者全力出击，渐渐地，黑水玄蛇竟是落入了下风。
轰！
在一阵剧烈的爆炸声中，三人一蛇骤然分开，此刻，黑水玄蛇巨大的身躯之上，已经鲜血淋漓。
大部分的伤口，都带着一种焦黑，冒着白烟，显然，由于属性的克制，紫电剑帝虽然修为相对较低，但却对黑水玄蛇造成了最重大的打击。
“吼！吼！吼！”
黑水玄蛇疯狂嘶吼着，它终于意识到，自己这次是踢到铁板了。
浑身挂彩之后，黑水玄蛇也顾不上什么霸主的尊严，身子迅速再次缩它的动作极快，身形一闪，就要重新钻入泥沼深处。
“想跑！门都没有！”
紫电剑帝冷笑一声，手中那柄闪烁着电弧的长剑一震，斩出一道道雷电狂龙，飙射进入泥沼之中。
顿时间，狂暴的雷霆之力，席卷整个水域，黑水玄蛇只觉得浑身一阵麻痹，脑袋刚刚钻进水中，立刻便被直接电了出来。
与此同时，泥沼中的那些妖兽也都跟抖筛子一般，纷纷跳了起来，一个个浑身焦黑，只怕不死也只剩下半条命了。
即使凌峰早就掌握了雷霆之力，可依旧被这股紫雷电得浑身一阵麻痹。
至于幻心女王就更加凄惨了，她的《梦魇心诀》乃是炼魂一道的秘术，虽然威力极强，但是她也难免炼魂修士最大的一个弱点，肉身孱弱。
若非凌峰催动雷系元力护住她周身，此刻她恐怕也和其他那些妖蛇一样，直接被从泥沼之中电出来了。
“这个紫电剑帝，他的雷霆之力，果然非比寻常，不愧是五雷圣地的老牌大帝强者！”
凌峰面色微微凝重，心中暗忖，如果自己对上这紫电剑帝，和他硬碰硬的话，到底能有多少胜算。
如果不算上混沌转生这种副作用极大的能力的话，自己对上这些老牌大帝强者，恐怕多少还是要吃一些亏的。
在凌峰思忖之时，只见那耀日剑帝面色一寒，浑身一震，如同一头赤龙一般猛扑而出，双手如同龙爪，一爪撕裂而下，直接在黑水玄蛇的身体上划出了五条巨大的血口子。
吼！
黑水玄蛇痛嘶一声，身子疯狂扭曲着，这一爪下去，还带着强烈的炎阳火毒，侵入黑水玄蛇体内，疯狂破坏它的身躯。
“人类，你们该死，该死！”
黑水玄蛇那沙哑的声音再次响起，此时，它的语气中，已经没有多少傲气，更多的，是一种惊慌失措。
它纵横这片噬魂黑沼几千年，却在今日，似乎要命丧黄泉了。
“耀日真诀！焚尽天下！”
正在此时，耀日剑帝得势不饶人，一颗巨大的火球升腾而起，如同一轮红日，耀眼夺目，让人连眼睛都几乎睁不开来。
轰！
再次被这耀日剑帝重击，黑水玄蛇巨大的嘴巴里面喷出墨绿色的血液，整个身子几乎要被废了，旁边还有一个控制着雷霆之力的紫电剑帝，它根本连逃跑的余地都没有。
“同时出手，了结这个孽畜！”
耀日剑帝长啸一声，背后的魔龙感受到主人的杀意，一下子也爆发出恐怖的气息。
天云大帝和紫电剑帝同时点了点头，同样也催动着至强的力量。
“苍云瞬身斩！”
“耀日真诀！焚天之火！”
“紫电刑雷！”
轰！
三股狂暴的力量，瞬间爆发，一道道力量振荡起无与伦比的气浪，直接把整个峡谷都推平了，巨石在狂风中乱舞，四处飙射，周围的那些妖兽也好，人类修士也罢，死伤不计其数。
即使是那些三大圣地的弟子，也不得不祭出自身的元魂法相，才能抵挡住力量的余波。
凌峰亦是迅速下潜，虽然借助泥沼的缓解了大部分的力量，可那股恐怖的力量，还是让他的护身罡罩裂开了无数道蜘蛛网一般细密的伤痕。
不过，终究还是没有碎裂。
幻心女王吓得冷汗直冒，看到凌峰的护身罡罩终于抵挡住了那股能量的余波，这才长出了一口气。
她开始有些发觉，自己自以为是内海十大高手，功力傲绝天澜海域，但自己跑来黑流岛寻找机缘，恐怕还是有些太过自不量力了。
若不是有凌峰，她可能早就已经死透了。
烟尘散尽。
伴随着一道贯彻九霄的嘶吼，噬魂黑沼之内的超级霸主，黑水玄蛇，终是死了！
“这上古异兽已经消灭，千年后，才能再度凭借虚无圣尊的虚无之力，幻化重生，我们可以去寻找墓葬的入口了。”
耀日剑帝收回长剑，目光看向了峡谷深处。既然黑水玄蛇守护在这里，那么虚无圣尊墓葬，必然已经近了。
紫电剑帝和天云大帝亦是收回了兵刃，将各自圣地的弟子召集，准备一同进入墓葬之内，寻找机缘。
“墓葬开启在即，两位师兄，大家各凭本事了！”
天云大帝朝耀日剑帝和紫电剑帝抱拳一礼，旋即带着云罗圣地的弟子大步向着前方山谷进发，其余两大圣地弟子，自然不甘落后，齐齐飞身而出。
直到这些人都已经进入峡谷深处，凌峰这才带着幻心女王从泥沼之中冒头出来。
“这些人，居然对黑水玄蛇这等上古异兽的尸体，丝毫不感兴趣？”
凌峰有些好奇，不由喃喃自语起来。
“咯咯……”幻心女王抿嘴笑了笑，“你有所不知了，这黑水玄蛇只是以虚无圣尊身边妖宠的一丝残魂，再结合虚无之力，化形而生的幻兽，并不具备实体，其真实实力，也不足生前的万分之一，否则，便是半圣强者来了，只怕也要铩羽而归。”
“原来只是幻兽！”
凌峰心中暗暗叹息，若是真正的黑水玄蛇，自己倒是可以吸取它的精血，淬炼肉身。
不过嘛……
凌峰嘴角忽的挂起一抹弧度，看了幻心女王一眼，淡淡道：“女王，请在这里稍等片刻，我去去就回！”
说完，凌峰便又一头扎进了泥沼之中，瞬间消失的无影无踪。
