“喂……”
幻心女王咬了咬银牙，轻轻拉了拉凌峰的衣袖，小声道：“那个，凌峰，要不然……”
幻心女王顿了顿，才又继续道：“要不然我就算了吧，我……我只会成为你的拖累。”
“无妨，既然进来了，便是你的机缘。”
凌峰看了幻心女王一眼，淡淡说道。
事实上，以凌峰的行事风格，更喜欢独来独往，根本没有必要带着幻心女王，可说到底，他还欠了她一份人情。
就算幻心女王从来没有放在心上，但是凌峰行事的准则便是，恩怨分明！
“那好吧……多谢！”
幻心女王咬了咬银牙，要说自己对虚无圣尊墓葬之内的机缘毫不心动，未免太过虚伪。
“不必。”
凌峰淡淡道：“当日在天幻岛之时，总算承蒙女王关照！对了，杨幻之和那位香儿姑娘还好吧？当初杨兄说要把奇迹之海内的遗民接到天幻岛，不知是否还顺利？”
“嗯，我得到幻之的消息，便立刻派遣了几艘大船过去，已经将那些遗民都安顿好了，历经数千年的黑暗岁月，他们都十分珍惜现在来之不易的生活。”幻心女王想了想，又抿嘴笑道：“说起来，他们还给你修筑了一座神像，将你奉若神明。有机会的话，你倒是不妨去看看。”
“……”
凌峰不由翻了个白眼，自己还没死呢，这就把自己供起来了？
“还是算了吧……”
凌峰摇头笑了笑，想起杨幻之每次见到自己都让自己做他姐夫，就觉得够够的了。
“对了女王，杨兄说自己还有个姐姐，你是杨兄的师尊，应该知道吧？”
“额……”
幻心女王娇躯微微一僵，面色变得有些不自然，咬牙道：“知道啊，怎么了？是不是那小子又在背后说他姐姐的坏话了？”
“那倒也不是。”
凌峰苦笑道：“只是这家伙，总是……哎，也不知道该怎么说，就是老让我娶了他姐姐，你说是不是有些疯疯癫癫的。”
“啊！”
幻心女王俏脸刷的一红，心中暗暗发誓：杨幻之，好你个臭小子，等我回去，你死定了！我非扒了你的皮不可！
（远在千里之外的杨幻之，难得的没有出去花天酒地，正在修炼，突然连续打了十几个喷嚏，不由皱了皱眉头，喃喃自语道：“长得太帅就是烦恼啊，随时随地，都有那么多的美女思念我！累啊！”）
“怎么了女王，你的脸色有些不对劲，是刚才穿越罡风带的时候受到影响了么？”
凌峰眼皮一跳，看到幻心女王的脸一片红晕，连忙上前要替她把脉。
“没……没什么。”
幻心女王连忙退后两步，就在这时，幻心女王脸色一变，豁然仰头望向苍穹，眸子中弥漫着震撼：“来了！是虚无黑曜之异象！此异象，千年一现，只有在虚无黑曜之日，虚无圣尊墓葬，才会出世！”
紫电剑帝和耀日剑帝一行人，也猛地站起身，双眼中弥漫着兴奋和震惊，仰头望向九天之外。
天地陡然异变，原本高悬在天空的金色残阳，渐渐消失，最终变成了一块巨大的黑斑。
虚无黑曜降临！
霎时间，整个山谷，释放出一股远古洪荒一般古老的气息，紧随而来的，便是一股无比庞大的虚空之力。
无比浩瀚磅礴的气势，席卷开来，整个山谷，整条山脉，甚至是整个黑流岛，都明显震动了一下。
十方云动！
接着，身处山谷之内的众人，陷入了更大的震撼。
大地剧颤，山谷深处，地面崩裂开来，似乎有什么东西，正在从大地深处冒出。
良久，那如同世界末日一般的剧烈颤动，渐渐停歇。
眼前那庞然大物，在虚无黑曜的诡异幽光的映照下，清晰的显出了本体！
那竟是一座高达百余丈的青铜大门，如同一头巨兽狰狞的巨口，要将一切进入其中的生灵，吞噬殆尽。
“这就是虚无圣尊墓葬的入口么？”
有人皇发出了惊叹，第一次直面虚无圣尊墓葬，给了他们心惊肉跳之感。
在一行人震惊中，紫电剑帝早已面不改色，纵身一掠，飞到了虚无圣尊墓葬跟前，毫不犹疑的闪身飞了进去。
天云大帝紧随其后，也进入了其中。
耀日剑帝自然也不甘落后，目光一闪：“走！我等也进去！”
一时间，漫天身影飞蹿，全都争先恐后抢入那口青铜大门之中。
机缘这种东西，虽然未必就是先到先得，但是越早进去，机会自然就大上那么一分。
“我们也进去吧。”
凌峰回头看了幻心女王一眼，淡淡道：“跟在我身后，不要擅自行动，明白吗？”
幻心女王连连点头，“我明白，谢谢！”
两人一起闪身进入了虚无圣尊墓葬，越过那扇青铜大门之后，两人便觉得脚下一空，然后便好像落入了一个无底洞一般，似乎正在不断下降，要落入到十八层地狱之下一般。
也不知过了多久，当两人眼前重新恢复光明之时，发现那些在他们之前进入墓葬的圣地弟子们，都停留在一条宽阔的血色长河之前，盘桓不前。
那条血色长河，散发着刺鼻的血腥味，定睛细看，隐约还可以看到，血河中不时流淌着妖兽以及人类的腐烂尸骸，望之触目惊心。
“嗯？他们怎么不过去？难不成还会停下来等人？”
幻心女王眨了眨眼睛，有些奇怪道。
凌峰摇头笑笑，淡淡道：“你数数看他们的人数？”
幻心女王听罢，仔细一看，果然发现，三大圣地的弟子，各有损耗，其中还有一个云罗圣地的弟子，直接被齐根削断了一条手臂。
“很显然，这条血河，异常凶险！”
凌峰展开无限视界，探察血河之内的情况，面色微微一凝，原来在那条血色长河之中，居然还潜伏着一些不死鬼物，一旦靠近血河附近，它们便会从血河之中冲出，将活人拽入血河之中。
一旦没入血河，恐怕也会成为那些鬼物的养料，更加可怕的是，死在血河之中，神魂也会遭到拘禁，成为那些不死鬼物的一部分。
“那虚无圣尊，只怕不是什么正道修士，否则怎么会在墓葬之中，设置如此恶毒的炼血大阵！”
凌峰眼眸微眯，不管虚无圣尊是正是邪，这虚无圣尊墓葬是龙潭虎穴也好，此行必定要取走虚无之藕！
（PS：天冷了，起晚了。以后可能会改成早晚各两更……）
