约莫十息之后。
就听“嗖”的一声，高天之上，一道身影，突破罡风进入了山谷之内。
不，严格来说，是两道，因为在他的身后，分明还带着另外一名紫衣女子。
那前方开路的少年，眉头微皱，有些抱怨道：“啧啧，这罡风还真是厉害啊！”
只是，看他一副轻描淡写的模样，分明没有受到半点影响。
耀日剑帝三人，皆是一惊，从时间上来看，这个少年通过罡风带的速度，比起天云大帝还要快了三倍！
最关键的是，他身边还带着另外一人呐！
不过，令三人有些惊讶的是，这位“前辈”的声音，听起来似乎非常年轻！
因为不敢冒犯了这位“前辈”，所以在场那些个大帝强者，一个个都弓着身子，低头地恭迎这尊大能的大驾。
凌峰看到眼前这一幕，微微一愣，想不到这些个大帝强者，居然一个个都守在山谷入口处，而且居然还一副恭恭敬敬的模样。
“额……”
凌峰摸了摸鼻梁，忍不住开口道：“咳咳，诸位，你们这是什么意思？”
众人这才敢抬起头来，赫然发现，来人竟是一个乳臭未干的毛头小子，而且修为才不过人皇境界！
这哪是什么前辈，分明就是个小到不能再小的小辈了！
三人石化当场，令他们压迫得大气都不敢喘，手心冒细汗的“前辈大能”，竟然只是一个人皇三重的少年？
天云大帝瞳孔微微一缩，显然已经认出了凌峰。之前在噬魂黑沼的时候，他就曾经见过凌峰出手，知道凌峰虽然修为不高，但实力却颇为不俗。
“哼！”
紫电剑帝愣了下，脸上闪过一抹愠怒，闷哼一声，拂袖而去。
“小子，你是何人？”
耀日剑帝恼羞成怒，自己堂堂东灵仙池老牌大帝，就连寻常长老遇到他也要礼让三分，如今竟然对一个人皇三重的小辈躬身行礼？
简直耻辱！
“额……”
凌峰心中一阵无语，也不是自己逼他们点头哈腰的吧，不就是大帝么，摆什么谱！
不过，凌峰将大帝之威，视作无物，但却苦了幻心女王了，只能缩在凌峰身后，大气都不敢喘一下。
“耀日师兄，此子我之前遇到过，实力颇为不俗。”
天云大帝想了想，上前一步，替凌峰解围道：“小兄弟，之前看你施展过雷系神通，而今突破罡风壁障，想必是用了风系神通吧？”
凌峰微微点头，“在下的确擅长风雷之力。”
“原来如此。”
天云大帝稍稍释然，若是擅长风系神通，穿越那罡风壁障，的确占据了先天的优势。
不过，这也证明，这少年对于风系规则的领悟，恐怕相当之高。
“吾乃云罗圣地萧天云，人称天云大帝。不知小兄弟如何称呼？”
天云大帝打量了凌峰一眼，虽然凌峰修为不算太高，但是这等妖孽，绝非寻常势力可以培养出来。
若是暂时还没有拜入圣地，倒是可以尝试拉拢一下。
凌峰自然看得出天云大帝的拉拢之意，摇头笑道：“在下凌峰，乃是东灵仙池弟子。”
“嗯？”
这一次，却轮到耀日剑帝吃惊了，耀日剑帝瞪了凌峰一眼，冷哼道：“笑话，本座带队之时，怎么不曾见你？”
“这位炽日神殿的师兄，在下并不是从东灵仙池出发，而是在外游历之时，刚巧路过这里，所以就过来了。”
说着，凌峰还取出自己的身份令牌，递到了那耀日剑帝的面前。
耀日剑帝目光一扫，顿时勃然大怒，“外门弟子？混账东西，宗门什么时候允许外门弟子私自离开宗门游历了？你好大的胆子！”
这耀日剑帝，显然还是对方才之事，耿耿于怀，所以才要刻意找茬。
“不错，外门弟子居然胆敢私自离开宗门，你该当何罪？”
“不要以为有几分能耐，就可以藐视宗门的纪律，若是把你送到执法堂去，废掉你一身修为都是轻的！”
好些个东灵仙池弟子们，为了拍耀日剑帝的马屁，立刻指着凌峰的鼻子大骂起来，一副要抓他问罪的架势。
“外门弟子，的确不行。”
凌峰眉头微皱，知道和这个耀日剑帝讲不通道理，索性又取出一面令牌，淡淡道：“但是天杀十绝的话，应该就有资格了吧？”
“天杀十绝！”
耀日剑帝眼皮一跳，就连一旁的紫电剑帝和天云大帝，皆是将目光看了过来。
他们虽然不是东灵仙池的弟子，却也明白，天杀十绝意味着什么。
只不过，此子分明才人皇境界，也能成为天杀十绝？
“什……什么？天杀十绝？”
之前那些个想要教训凌峰的东灵仙池弟子，一个个只觉得两股战战，差点瘫倒在地。
耀日剑帝接过令牌，仔细打量了一眼，只见上面刻着“力绝凌峰”四字，其中还有征战之殿特殊的印记和法阵，绝对造不得假。
“哼！”
耀日剑帝轻哼一声，将令牌丢了回来，旋即走到一边，再不多言。
天杀十绝，地位尊荣，就是他当初在征战之殿历练的时候，也没能列入十绝之席。
从某种意义上来说，对于宗门而言，凌峰的价值，可比他这个老牌大帝还要高得多了。
他只是堪比东灵仙池内门长老的地位，而天杀十绝，地位却远高于寻常的内门长老。
至于那些个刚才气势汹汹的教训凌峰的东灵仙池弟子，则是面面相觑。
看来，那天杀十绝的令牌，果然是货真价实啊！
这下好了，摊上事了！
“呵呵，原来是凌师兄，方才是我等有眼不识泰山啊！”
“凌师兄大人大量，应该不会与我等计较的吧？”
一群大帝，对凌峰低眉顺眼，他们可没有耀日剑帝那般实力和底气，天杀十绝，那可是能够直接调动五百名征战之殿精英的存在，热闹了天杀十绝，绝对是吃不了，兜着走！
“无妨，不知者无罪。”
凌峰冷然一笑，自然不屑于和这些个墙头草计较。
“呵呵，真是英雄出少年啊！”
那天云大帝大笑一声，“东灵仙池的天杀十绝之名，如雷贯耳，想不到今日居然有幸可以见到其中之一。”
凌峰收好令牌，摆手笑了笑，“我不过是十绝之末，不值一提。”
“便是十绝之末，也十分了得了。”
天云大帝连连赞叹，“以小兄弟天赋，将来成就，必定在我之上！”
幻心女王缩在凌峰背后，看着那些个大帝强者，居然都对凌峰这般畏惧，看样子，凌峰不仅是东灵仙池的弟子，而且地位相当不简单呐！
她却并不知道，凌峰的地位，只是这短短几个月的时间就争取来的，否则，只怕会更加震撼吧。
