此时，耀日剑帝的面色十分难看。
事实上，在他之前，紫电剑帝已经化为雷霆，迅速穿越了血河，而当他带着东灵仙池弟子准备飞跃血河之时，从那腥臭无比的血河之中，却突然钻出十几头狰狞的鬼物，快若闪电的将几名弟子给抓住，死命就往血河中拽。
若非耀日剑帝反应及时，连忙后撤，恐怕也会被那些鬼物拖下血河之中。
随后，那些恐怖的不死鬼物，龇牙咧嘴的朝岸上的人们瞪了急眼，便再度潜入了血河之中。
多年探索各大险地的经验告诉耀日剑帝，这些蛰伏在血河之中的鬼物，乃是那虚无圣尊布置的守墓者，一旦越过血河，便会遭到它们的攻击。
不过，这层防守也并非没有破绽，否则之前的紫电剑帝也不会直接就穿越了血河。
只是，在场之中，论速度的话，只怕再没人能够和紫电剑帝相提并论了。
“该死！”
耀日剑帝皱了皱眉头，他一个人渡河，倒并不算太难，但是还有其他东灵仙池的弟子，只怕难以顾及。
才刚一进入墓葬，东灵仙池的大帝强者便陨落了一个，这可并不是什么好兆头。
虚无圣尊墓葬的凶险，远比想象中更大，一个不小心就会陨落，不管他们在外界何等威风凛凛，在这里就如普通人一样，随时面临生命危险！
凌峰带着幻心女王走到一旁，眯起眼睛，静观其变，倒是并没有急着渡河。
这时，那天云大帝在沉思一阵后，迈步上前，周身忽的云雾缭绕，一层薄薄的雾气，以他为中心，渐渐弥漫开来。
不一会儿，那些烟雾凝聚成一座桥梁，横跨在血河之上，整座云雾之桥，烟气袅袅，云蒸雾绕，仿佛仙宫圣境一般。
只不过，桥下血河翻滚，臭气熏天，一下子又把人们拉回了现实之中。
“此乃本座自创神通，云烟琉璃，任何生灵，只需吸入这些雾气，便会陷入昏睡之中。”
说罢，天云大帝便率先踏上烟桥，不紧不慢，缓缓走向对岸。
血河之下那些鬼物，感应到有人闯入血河范围，立刻破水而出，要将那天云大帝抓入水下，但那些鬼物才一靠近烟桥的范围，立刻就失去了浑身力气，“扑通扑通”，全都掉回水里，果然陷入昏迷之中。
那些云罗圣地的弟子看到天云大帝顺利通过血河，立刻也踏上烟桥，果然，全都有惊无险的通过了血河。
“天云兄，好手段啊！”
耀日剑帝赞叹一声，朝天云大帝竖起一根大拇指。
天云大帝淡淡一笑，不置可否，只是带着云罗圣地诸位弟子，迅速向着墓葬深处走去。
“快，趁着那烟桥还未消散，我们也赶快过去！”
耀日剑帝大吼一声，连忙催促那些东灵仙池的弟子行动，至于那几名被紫电剑帝早早抛弃的五雷圣地弟子，自然也抓紧行动，所谓前人栽树，后人乘凉。
这座烟桥就这么架在那儿，不用白不用！
“凌峰，我们……”
幻心女王一咬银牙，便要冲出去，却被凌峰抓住了手腕。
只见凌峰摇了摇头，淡淡道：“那天云大帝，可没安什么好心！”
“什么？”
幻心女王眼皮微微一跳，正在这时，血河那边传来几声惨叫，幻心女王猛地回头望去，瞳孔骤缩！
只见那些大帝强者，才走到一半距离，烟桥便骤然消失。
下一刻，数十头面目狰狞，青面獠牙的鬼物，从血河深处扑出，在耀日剑帝等人渡到和中央之时，猛然发难，立时便有好几名大帝，直接就被拖入了血河之中。
腥臭的血河，汩汩冒出气泡，惨叫之声，瞬间消失，但这却更加令人毛骨悚然。
大帝强者，一旦被拽入血河，竟然也是立刻毙命的结局！
这突如其来的变故，吓得一行人面无人色，手脚冰凉。
便是耀日剑帝，亦是有些慌神，随手抓住身边最近的两名同伴，施展空间神通，勉强通过了血河，而剩下的几名同伴，却全部惨死。
那些走在后面的大帝，连忙折返回来，这才侥幸捡回一条性命。
幻心女王心中咯噔一声，刚才还好凌峰拉住了自己，否则，以她那点儿修为，恐怕已经变成了血河之中的一具枯骨。
“萧天云！”
耀日剑帝抵达对岸，口中却大骂不止，“你个王八蛋，好阴险啊！”
不过，骂归骂，那天云大帝从始至终也没说过要帮他们也过桥，到了这墓葬之中，相同势力的弟子都存在竞争，更何况是来自不同势力的弟子。
天云大帝纵然耍诈，也怨不得他。
“我们走！”
耀日剑帝又骂了几句，也不再浪费时间，向着墓葬深处飞驰而去。
至于还留在河对岸的那些大帝，虽然不愿意入宝山而空回，但眼下也实在没有更好的办法可以渡河了。
“凌峰，你早就知道那烟桥会消散么？那天云大帝，似乎是那三尊大帝之中，最为随和的一个了吧？”
幻心女王轻咬娇唇，低声问道。
“最随和的，往往也就是最虚伪的。”
凌峰眯起眼睛，淡淡道：“只不过，他的演技还不到家，若他真想做好人，怎么可能早早便带着云罗圣地的弟子离开，留下来卖那耀日剑帝一个人情不是更好？”
“原来如此。”
幻心女王微微点头，忍不住多打量了凌峰几眼，这小子明明才活了多少岁，怎么却好像历经沧桑似的。
这个少年，到底曾经经历过什么？
“那现在怎么办？”
幻心女王咬了咬银牙，“我的梦魇心诀，勉强可以做到让一两头鬼物陷入幻境，但是恐怕……”
“交给我吧，要是连这一关都过不去，还谈什么探索墓葬！”
凌峰自信一笑，眸中阴阳鱼阴阳鱼浮动，天道神纹，骤然凝聚成功。
下一刻，旧件凌峰大步走到血河岸边，他周身那浓郁的气血之力，顿时让血河之中潜伏的那些鬼物，变得无比狂躁起来，一瞬间，接近上百头鬼物，同时破水而出，似乎想要把凌峰瞬间吞噬掉。
“石化之瞳！”
幽光一闪，从凌峰眸中，闪烁出一道石化之光，那些蜂拥而出的鬼物，立刻就变成了一座座石雕，连带着数百米流域的河面，居然也直接化为岩石，将水面铺成了无比结实的岩石地面。
“大功告成！”
凌峰纵身一跃，直接踩着那些化为雕像的鬼物，几次起跳，便轻松送的跨越了血河，抵达了对岸。
