“石化的时间维持不了太久，幻心女王，你赶快过来吧。”
凌峰负手站在河对岸，朝幻心女王轻唤一声，幻心女王自然不会怀疑凌峰，连忙学着凌峰之前的模样，踩着那些个鬼物的头顶，便抵达了河对岸。
果然，完全无惊无险。
“咕噜！！”
看到凌峰和幻心女王接连过河，那些还留在对岸的东灵仙池弟子以及五雷圣地弟子，皆是咬了咬牙，想过又不敢过，生怕凌峰会和那天云大帝一般，忽然解除石化，把他们全部坑死。
“那个……凌师兄！”
一名东灵仙池弟子，捏了捏拳头，朝凌峰喊道：“我……我们可以过去么？”
“想过来就过来吧，不过，你们最好抓紧一点，虽然石化状态还需要一段时间才能解除，不过可不敢保证水底下那些鬼物，什么时候就会破开石化的岩层，再度破水而出。”
凌峰淡淡一笑，也不再耽搁，带着幻心女王往墓葬深处走去。
那些河对岸的弟子们，面面相觑，一阵犹豫，又不敢轻易过河，又不想轻易放弃，内心皆是陷入无比挣扎之中。
幻心女王快步跟上凌峰，咬了咬银牙，轻声道：“你就这样走了，他们恐怕不敢轻易过河了。而且，你刚才不是说，留下来的话，还可以卖那些大帝强者们一个人情么？”
“他们的人情，又不值钱。”
凌峰耸了耸肩，那些人爱过不过，跟自己可没什么关系。
犹豫了一阵子，终于还是有一名东灵仙池的弟子，大着胆子渡河，虽然全程战战兢兢，但总算是有惊无险的过河了。
有第一人成功，接下来，剩下的几名还未过河的大帝，也连忙踩着那些石雕度过了血河。
“这位凌师兄，原来还是个不错的人呢！”
“嗯，比那个萧天云可好太多了！”
“施恩不图报，这才是大丈夫！”
……
对于那些个圣地弟子们的夸赞，凌峰自然是毫不在意，他进入虚无圣尊墓葬，只有一个目的，那边是寻找虚无之藕。
至于其他的机缘，对他来说，反而没那么重要了。
接下来，一路倒是并没有遇到什么危险。
沿途也发现了不少在外界难得一见的天材地宝，最少的也是数百年份，这在外界简直是可遇不可求，但在这里，却如草一样生长在路边。
如此，渡过血河之人，基本上也都收获不小。
只不过，那些送了命的人，可就没这种福气了。
“不愧是虚无圣尊墓葬！天材地宝遍地都是，这里面随便一样放在外面都会引发争抢，但在这里，却随处都是，大家连争抢的心思都没有。”幻心女王随手挖起了一株不可多见的千年份灵花，小声喃喃道。
“嗯，这是千年幽罗花，很少有长到一百年份的，想不到在这墓葬之中，居然能够长出千年份的。回去以后，倒是可以尝试一下用来炼丹。”
凌峰眯起眼睛，心想着墓葬之中，如此适合灵植生长，或许当真会有传说中的“虚无之莲”。
接下来，一行人继续前行，花了足足一天工夫。
“想必紫电剑帝和那天云大帝，已经抵达很远之地了吧，毕竟已经过了一天工夫，尤其是紫电剑帝，以他的速度，应该远远甩开了我们。”
幻心女王一边采集了一株灵植，一边轻声说道。
“那倒是未必。”凌峰耸了耸肩，指着前方道：“你看前面。”
“啊？”
幻心女王先是一愣，诧异的往前一看，顿时愣在原地：“怎么会？他……他们怎么都在？”
却原来，在他们之前通过血河的几波人，无论是紫电剑帝也好，亦或是天云大帝，耀日剑帝，这些个火急火燎想要寻得大圣机缘的强者，居然都停在了一堵巨墙之前。
那堵巨墙，完全将整个通道封锁，隔绝前后，让所有想要通过的人，望而却步。
不，仔细观察的话，隐约可以看到上面还有一条一人多宽的裂缝，从裂缝之中，隐约可见一些幽光闪烁，似乎是从对面透射过来的。
这说明，这些裂缝是和对面相通的，通过裂缝，必定可以抵达对面。
明明有路，却没有人敢通过，这便说明，这条裂缝之中，恐怕还隐藏着某种巨大的威胁，让那三尊天命境三重的大帝，也心生畏惧，不敢轻易闯入。
果然，凌峰仔细观察，在那黑漆漆的裂缝之中，看到了几道黑影，潜伏在阴影之中，缓缓地蠕动着！
而那最早突破血河的紫电剑帝，正静静的靠在角落中打坐调息。
令人感到震惊的是，在紫电剑帝的胸口处，居然留下三条深可见骨的爪痕，爪痕之上，黑烟缭绕，任凭那紫电剑帝催动浑身元力，也只能够勉强让那些黑气不至于侵入自己的体内，却根本无法将其驱散。
在另一旁，天云大帝和耀日剑帝，皆是一脸凝重的望着那巨墙之上的裂缝，满眼忌惮之色。
因为眼前存在的巨大危机，那耀日剑帝也没时间追究之前天云大帝坑了东灵仙池弟子一事。
而能够把紫电剑帝都伤成这样，那些隐藏在石壁裂缝中的鬼物，恐怕要比之前血河之中的鬼物，强悍十倍不止！
“看样子，咱们的旅程，到此为止了……”
幻心女王轻叹一声，连那些天命境三重的老牌大帝都束手无策，若是硬闯的话，下场恐怕只有死路一条了。
“既来之，则安之！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，目光望着前方那堵巨墙，喃喃自语道：“不论拦在前面的是什么，都必须闯过去！”
深吸一口气，凌峰缓缓走到哪紫电剑帝的面前，沉声问道：“紫电师兄，你与那些不死鬼物交过手，不止可否透露一下那些鬼物的具体实力，有什么特点，以便于我们应对！”
说着，凌峰随手取出一小瓶的焚天龙炎髓，轻轻将瓶塞打开，淡淡道：“这里有一些灵液，师兄拿去疗伤吧。”
紫电剑帝原本有些不耐烦，但是看到凌峰递过来的灵液，嗅到那股精纯浓郁的灵气，面色顿时一变。
这焚天龙炎髓，乃是疗伤圣药，对自己现在的伤势，可谓是大有裨益。
“好，告诉你也无妨。”
紫电剑帝此刻深受那些不死鬼物爪上的尸煞之气所累，急需要焚天龙炎髓这样的灵液，点了点头，沉声道：“里面恐怕有六头以上的不死鬼物，而且每一头的实力，都不在我之下。最可怕的是，它们适应在黑暗之中战斗，能够隐匿气息，突然发难，让人防不胜防！”
