裂缝通道之内，一片混乱，嘶吼惨叫之声，不绝于耳。
耀日剑帝和天云大帝已经顾不得那些同门弟子，只能以最快的速度向前冲去，若是速度慢了，说不定连他们也要殒命在这充斥着不死鬼物的通道之中。
就在这时，身后传来一声低喝。
“化影千重，爆！”
一瞬间，凌峰的身影，化作上千道幻影，全部涌入通道之中。
那紫电剑帝的二三十道分身，都搞得那些不死鬼物一头雾水，更别说凌峰的上千道幻影了。
虽然这些幻影并没有紫电剑帝那些雷霆分身的破坏力，但是胜在数量极多。
一时间，那些鬼物的脑子都开始有些蒙圈，只能就近开始胡乱去攻击那些幻影。
如此一来，不仅是凌峰安全突围，就连那些其他那些圣地弟子，也安全不少，除非是极其倒霉的倒霉蛋，否则在凌峰那些幻影的掩护之下，也都能安然通过通道。
短短不足百丈的通道，所有人穿越过去的时候，却仿佛过了一万年似的。
“呼……总算活下来了！”
那些个大帝强者，一个个喘着粗气，一种劫后余生的感觉，油然而生。相比起那些躺在通道里面的弟子，他们已经算是十足的幸运儿了。
“凌师兄，方才真要谢谢你了！”
一名东灵仙池的弟子，感激的看了凌峰一眼，朝他深深一躬。
“是啊，刚才的情况，若不是有凌师兄那些幻影，我只怕已经死在那些鬼物的魔爪之下了。”
一名云罗圣地的弟子，亦是擦了擦额头上的冷汗，虽然他们都是初阶大帝，但是在这虚无圣尊墓葬之中，却脆弱的和凡夫俗子一般，处处都充斥着杀身之患。
“哼！”
耀日剑帝轻哼一声，显然对凌峰抢走了他的风头有些不满，如今凌峰尽得人心，他这个领队师兄，反倒变得无足轻重了。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，没有说话，只是目光看向前方，稍稍闪过一丝惊讶之色。
一副辽阔的草原呈现在他们面前，绿油油的草地布满了大地，一眼能望到尽头，在极远处可以看见一座黑沉沉的宫殿轮廓，静静矗立在绿草地的尽头，这座宫殿，也是他们一行人最终的目的地！
虚无圣尊的陵寝！
“看样子，应该不会在遇到那些恐怖的不死鬼物了吧。”
幻心女王望着前方的大殿，有一种仿佛在做梦的感觉。
想不到，自己居然也有机会，进入到这位数千年前，天澜海域的传奇人物的陵寝之中。
“方圆数千丈内，并没有危险的气息。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“继续前进吧！”
幻心女王点了点头，紧紧跟在了凌峰身后，耀日剑帝和天云大帝自然也不甘落后，带着各自麾下弟子，也全速赶往前方那座大殿。
只是很快，他们便在大殿之外，看到了比他们早一步突破通道的紫电剑帝。
那紫电剑帝矗立在大殿之外，眉头深锁，似乎又被什么关隘困住了。
“哈哈哈，所以说，紫电兄，你一路抢先，又有何用，最后还不是被困在大殿之外？”
看到紫电剑帝没有先一步进入陵寝之内，耀日剑帝心中一阵暗爽，喜形于色。
天云大帝同样松了一口气，不过脸上却已经装出一副云淡风轻的模样，淡淡问道：“紫电师兄，前面是什么情况？”
“哼哼！”
看到天云大帝一副虚伪至极的模样，耀日剑帝不禁嗤之以鼻，心中暗暗打定注意，一会儿要是争夺机缘的时候，一定先调转枪头，对付这个阴险小人！
紫电剑帝瞟了天云大帝一眼，缓缓吐出两字：“结界！”
“都到了这里了，居然还有结界？可恶啊！”
一名云罗圣地的弟子，忍不住低骂一声，他们这么多大帝强者，拼死拼活杀到这里，死伤将近一半，才终于来到这里，谁料想居然还要被困在陵寝之外。
凌峰面色一凝，抬头望去，只见在这圣尊陵寝周围，有一层淡红色的光罩将其笼罩住，仅仅是靠近几步，便让他感到一丝不安。
沉思片刻，凌峰催动虚空之瞳，召唤出一头虚空之灵，命它前去试探一下那层红色光罩的威力。
耀日剑帝等人皆是有些惊讶的看了凌峰一眼，这个明明才只有人皇境界的少年，一路走来，着实已经给了他们太多震撼的地方了。
眼看着那虚空之灵飘向圣尊陵寝之外那层红色光幕，一刹那，那虚空之灵只是稍稍碰触到了这层结界，从光罩上就反射出一道暗红色的光束！
嗤！
红光横扫，瞬间就把那头虚空之灵绞成粉碎，这等威力，顿时吓得众人连连退后，生怕被这道红光波及。
“好可怕结界！”
凌峰眉头微皱，他所释放出的虚空之力，虽然并不强大，但是胜在生命力极其强悍，但是在那红色光束之下，甚至连一缕残魂都没有留下！
若是不经试探，直接闯阵，恐怕下场便是一个字：死！
“我之前已经试过，这层结界，根本不可能用蛮力去破坏！”
紫电剑帝看了凌峰一眼，难得地多说了一句。
“不愧是虚无圣尊之墓，最后的安息之地被强大的阵法保护着。别说是我们，就是半圣强者想硬闯这个禁制，也要落得粉身碎骨的下场！”
耀日剑帝眉头不由皱了起来，难道真要入宝山而空回？
凌峰更是捏紧了拳头，眼看虚无之藕或许就在眼前了，他自然不会甘心就这样离去。
“不对啊，虽然不知是真是假，但是在我们天澜海域的历史上，曾经是有人进入过圣陵的！而且，和我们今日之所见，一模一样！”
就在这时，却是幻心女王，低声呢喃了一句。
凌峰眼前微微一亮，再度燃起希望。
既是法阵，便有破解之法！
正在一群人暗暗沉思时，忽然，自圣陵中响起了一道阴冷的怪笑之声：“又过去一千年了么？桀桀桀……”
阴冷的笑容传荡在周围，令人毛骨悚然。
在这圣尊陵寝之中，还会有活人？
莫不是虚无圣尊的阴灵不散，死而不亡吧？
若是那样，那他们这些人，恐怕全都只有死路一条了！
