“六头堪比天命三重的不死鬼物么……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，若要和这些鬼物正面硬碰，他就算再不甘心，也只有掉头就走，但只是要通过这堵巨墙的话，倒也未必需要跟那些不死鬼物死磕。
不仅是凌峰，恐怕就是耀日剑帝和天云大帝，似乎也都有着一定的把握，可以通过裂缝，所以才会盘桓不走，只不过，他们谁都不愿意贸然行动，想要让其他人做实验的小白鼠，看看那些鬼物到底还有什么不为人知的手段。
那紫电剑帝得了一小瓶焚天龙炎髓，内服一些，外敷一些，灵液入体，很快将伤口处的尸煞之气化解，伤口渐渐愈合，紫电剑帝的气息，也渐渐恢复了平稳。
一群人静静呆在巨墙之外，暗暗观察着其中的鬼物，想观测出石墙裂缝中鬼物的潜藏地点，方便待会通过时轻松避开。
不过，这对于凌峰而言，却并没有太大的难度，有无限视界这个逆天的能力在，就算是在黑暗之中，他也能清清楚楚的“看”到，里面那些不死鬼物的一举一动。
就在一行人都在暗中观察巨墙的裂缝通道时，忽的从那裂缝通道之中站起了一个高大的黑影，足有两丈多高的样子，跨动着长长的大腿，朝着裂缝外快步走来，他这番动作吓了外面人一跳，包括那紫电剑帝都豁然起身，全神戒备。
但，黑影来到了隧道边缘就止住脚步，似是不能轻易离开裂缝，安静的站在裂缝边缘，缩在黑色的阴影中扫视着在场众人。
虽然看不清具体容貌，但借着微弱的光却能辨认出那强壮得非人的体魄，以及浑身披着的猩红毛发，其狰狞的面孔也若隐若现，那青面獠牙的面孔，看得众人脸色一变。
安静的观察了他们一阵，鬼物开口了，声音嘶哑，似嘴中在咀嚼着什么似的。
“吼！吼！吼！”
嘶吼了一阵之后，那些鬼物似乎是吼累了，又重新缩回了阴影之中。
“哼，一群毫无灵智的畜生而已，居然如此嚣张！”
耀日剑帝冷哼一声，抬头看向了天云大帝，沉声道：“萧天云，你我联手如何？虚无黑曜，最多持续三天，再浪费时间，我们恐怕会一无所获。”
天云大帝沉吟片刻，对耀日剑帝虽然并不能完全信任，但是眼下的情况，与耀日剑帝联手，才有更大的机会，可以通过这堵巨墙，否则，连这一关都过不去，又谈何获取里面的大圣机缘。
“紫电兄，你又如何？”
耀日剑帝眯起眼睛，望向紫电剑帝，缓缓道：“你要与我们一起联手么？”
“不必，我一向独来独往惯了，不习惯与人联手！”
缓缓吐出一口浊气，紫电剑帝伤势已然恢复大半，咬咬牙，目光看向前方巨墙，竟再度展开身法，向着裂缝通道飞身而出。
想来，在疗伤之时，紫电剑帝已经思考好了对策，想要一举突破这层岩壁。
“不好！要被他抢先了！”
耀日剑帝脸色一变，大手一挥，也顾不得多少，道：“萧天云，我有办法可以暂时困住那些鬼物片刻，你负责将那些鬼物冲散开来，便能将所有人都带过去！”
所谓不死鬼物，自然是不死不灭，就算浪费力量将它们击杀，也会吸收尸煞之气，重新凝聚，所以只需要将它们暂时迫开，以便于众人通过裂缝通道即可。
不过，这个计划说起来容易，做起来可就困难了，毕竟是六头堪比天命三重以上的不死鬼物，就算没有灵智，也并不好对付。
此时，紫电剑帝已经冲入通道之中，那些鬼物感应到有人靠近，立刻发动了凶悍的攻击，似乎要把紫电剑帝分而食之。
然而下一刻，紫电剑帝的身影骤然炸开，居然幻化出数十道雷霆分身，那些鬼物只要抓错了其中一道分身，立刻便被电得浑身麻痹，而在那些鬼物麻痹的瞬间，紫电剑帝便趁机突围过去。
吼吼吼！
通道内不断传来不死鬼物的嘶吼之声，可惜它们实在没什么脑子，见人就抓，结果往往都抓到紫电剑帝的雷霆分身，被电得嗷嗷乱叫。
“好一个紫电剑帝，雷霆规则居然已经领悟到这等程度！”
凌峰面色微微一凝，这紫电剑帝的雷霆分身，倒是和自己的《雷神影》有着异曲同工之妙，《雷神影》注重的是攻击和速度，而紫电剑帝的雷霆分身，可以一瞬间幻化出数十道分身，具有不小的迷惑作用。
说不上孰优孰劣，只是侧重点不同而已。
眸中神采闪烁，天道神纹凝聚，凌峰已经通过天子之眼的能力，将这雷霆分身的能力牢记了下来，只要等他对雷霆规则的领悟达到紫电剑帝那种程度，便可以轻而易举的施展出雷霆分身的能力。
眼见紫电剑帝利用雷霆分身已经快要通过通道，那耀日剑帝也不甘示弱，身影一闪，直接闯入通道之中，一瞬间，以他为中心，爆发出一阵无比刺眼的强光。
耀日剑帝的身体，仿佛一颗小太阳一般，将整个裂缝通道，照耀得清晰可见。
那些鬼物常年生活在黑暗之中，被强光这么一照，立刻都捂住已经快退化掉的眼睛，“嗷嗷”乱叫起来。
就在这时，天云大帝悍然出手，同时冲进通道之中，一剑荡出，将前方几头鬼物，狠狠震飞出去。
“众师弟，快闯过去！”
各大圣地弟子立刻争先恐后，冲入通道之中。
只可惜，不一会儿，那些鬼物便渐渐适应了耀日剑帝的强光，再度嘶吼着扑杀上来。
耀日剑帝一面维持强光，一面挥舞长剑，在前方开道。
一时间，众弟子与那些不死鬼物交锋起来，刺鼻的血腥味从通道之中传出，一瞬间，已经有好几名圣地弟子遇害。
“那耀日剑帝，还是小瞧了那些不死鬼物的适应能力啊！”
凌峰努了努嘴，伸手抓住幻心女王的肩膀，淡淡道：“我们也该行动了！”
“嗯……”
幻心女王微微点头，虽然不知道凌峰到底有什么手段，但是只要待在凌峰身边，就有一种格外的安全感，似乎，他就是无所不能的化身。
