就在所有人都满脸凝重，心神不定之时，突然，紧闭的圣陵之门，轰然开启！
所有人都下意识的抬头望去，同时功聚双腿，一旦有什么不对劲的地方，立刻撒丫子跑路。
然而，让所有人有些惊讶的是，自圣陵之中，赫然走出一高一矮，一胖一瘦两个漂浮的影子。
左侧一人又高又胖，仿佛一座肉山，给人一种极大地压迫感，而右侧之人，身形瘦小，才到左侧那胖子的腰部，而方才那阴仄仄的冷笑之声，显然就是这瘦小男子所发。
两道影子，分别穿着一黑一白的道袍，左侧那个白袍胖子，笑眯眯的，一双眼睛打量着在场众人，给人一种憨厚的感觉。
而右侧的黑袍瘦子，一双三角眼寒芒闪烁，随便扫一眼就令人遍体生寒。
“又是一千年了诶，大哥，好久都没和外人说话了吧？”
白袍胖子，挠了挠后脑勺，一脸喜色。
黑袍瘦子却阴冷笑道：“又是一群不知死活的家伙，居然敢打主人墓葬的注意。”
“这……误会，误会啊！”
耀日剑帝艰难的咽了口唾沫，额头上微微冒汗，“两位前辈，晚辈不知道二位前辈守在此处，打搅了二位的安宁，晚辈这就离开！”
面对这两尊数千年前本就该死去的老怪物，在场之人，心中暗暗发毛。
他们甚至都感觉不到这两人到底是生是死，而且从他们的身上，完全感觉不到半点气息。
而正是这种一无所知，让他们心中更是没底。
天云大帝脸上也挤出一副笑容，“两位前辈，打搅了！”
“既然来了，就别忙着走嘛！”左侧那白袍胖子，看到耀日剑帝几人要离开，连忙道：“我和大哥也没说不让你们进去啊！”
“进……进去？”
耀日剑帝双腿有些发软，讪讪道：“还是……不要了吧？”
鬼知道这一胖一瘦两个家伙说的是什么意思？
死进去？
好家伙，都免得挖坑埋了！
“来都来了，不能进入圣陵中看看，你们也不会心甘情愿的吧。”
黑袍瘦子眯着眼睛笑了笑，淡淡道：“诸位，本座乃是圣尊坐下剑灵，虚灵子。”
“我叫无涯子！”
白袍胖子，一手将那虚灵子抗到肩膀上，大声笑道：“我们就是虚无圣尊座下，虚无双子哟！”
众人看到这一幕，皆是感觉到哪里有一点不对劲。
没错，那个体型看起来就已经很不正常的无涯子，居然还卖萌！
虚灵子似乎有些抗拒那无涯子的白痴造型，心中暗骂了两句，立刻从他肩膀上跳了下来，干咳两声，又绷起脸道：“你们若想进圣陵。需要陪我们虚无双子玩一把赌局才行，赢了的，可以得到圣尊传承，输了的，回去便是。”
众人这才释然，原来这一胖一瘦两个家伙乃是剑灵，灵体的寿命漫长，自然可以存活至今。
“敢问是什么赌局？”
凌峰眸中精光一闪，上前一步，沉声问道。
无涯子笑眯眯道：“刚才属你最镇定，我很看好你哦！”
看到那胖无涯继续卖萌，众人非但不觉得半点可爱，反而还感觉有点儿油腻和反胃。
试想一下，一个五百多斤的庞然大物在面前各种“娇嗔”，正常人都能被他逼疯了吧。
难怪那黑袍虚灵子看起来十分暴躁，估计是被“胖无涯”逼出来的。
“既然想要寻宝，自然是赌命！”
虚灵子瞪了无涯子一眼，旋即看紫电剑帝，缓缓道：“赢了就能进去，死了，就只能遗憾的永远留在这里了。”
赌命？在场众人脸色豁然一变。
亏这个黑袍剑灵之前还说输了的可以离开，这要是赌输了，还有命离开么？
“可不可以……不赌啊？”
不少大帝强者心生忌惮，在墓葬外面有那么多天材地宝，多挖一点回去也够本了，反正他们肯定也得不到最大的机缘，何必在这里冒险。
“当然可以，不过，不赌就算输，直接死这儿！”
虚灵子冷笑着扫了那些打退堂鼓的大帝们一眼，淡淡道：“谁不想赌的，站出来吧。”
“意思是，我可以开饭啦？”
胖无涯伸出舌头舔了舔嘴唇，对于灵体而言，武者的灵魂本源，可是一顿美餐。
“赌，我们赌！”
不赌就要死，鬼才会去选呢！
至少，赌一把的话，说不定还有活命的机会。
耀日剑帝深吸一口气，看了虚无双子一眼，躬身一礼道：“请问二位前辈，以往参与赌局者有多少，活着之人又有多少？换句话说，这场赌局的胜负概率是多大？”
他所问，也是大家所关心，如果比较容易，哪怕有五成的概率赌赢，也值得冒险一试。
“嘿嘿嘿……”
虚灵子阴冷发笑：“概率很高，大概……九成吧！”
九成？
闻言，众人皆是狠狠松了一口气，只有一成的概率死亡，那么活着出去的可能性就极大了，他们一路行来，危险何其之多？
九成的生还率，简直是这座墓葬之中最容易的关卡。
然而，虚灵子却紧接着冷冷一笑：“这是死亡的概率，九成！十个人中，也只有一个能活着。”
“什么？九成的概率会死掉？”
众人笑容一僵，倒抽一口凉气，这岂不是意味着九死一生？此前两道关卡，无论如何只要有办法都有把握能过去，可这里的赌局却注定九死一生？
他们一行人加起来，就算包括凌峰和幻心女王，也只有九人而已，搞不好的话，连一个人都没法活着！
饶是紫电剑帝也有些不淡定了：“二位不是在开玩笑吧？”
幻心女王也暗暗嘀咕：“真是古怪的规矩，这难道是虚无圣尊生前定下的规矩么？”
天云大帝眯起双眼，似乎在算计着什么。
跟着耀日剑帝的东灵仙池弟子，其中一个咬牙道：“耀日师兄，不要被这两个家伙给吓住了，他们身上根本没有半点元力的波动。纵然是虚无圣尊的剑灵，也不过就是两把剑而已，现在没有了主人操控，还能发挥出多大的威力，更何况，虚无圣尊已经死去数千年了，我就不信，咱们这么多人一起上，还会怕这两个老家伙！”
其余那些大帝，亦是有些意动。
凭什么要按照这两个老家伙的规矩来，玩他们那九死一生的赌局，简直就是可笑！
他们这么多大帝强者加在一起，难道还会没有一战之力么？
