那紫电剑帝迈着无比沉重的脚步走了过来，走到虚无双子面前，沉声道：“拜见二位前辈，我……没能赢下棋局。”
“哦？”
这次是无涯子进行检验，抬手一挥，面前出现了紫电剑帝进行考核的棋盘影像，摇了摇头，缓缓道：“棋盘之上只留下了三成白子势力，的确是输了，不过数的还不算彻底。你也到一旁等着吧。”
紫电剑帝紧了紧拳头，只能垂头丧气的走到天云大帝面前。
他所经历的考验和凌峰一眼，都是愤怒，紫电剑帝其性如火，在进入虚无棋局之后，很快就被暴怒的情绪左右，等到了后面反应过来的时候，早就已经大势已去，最终能够保住三成白子势力，没有片甲不留，已经不容易了。
看到紫电剑帝的成绩，天云大帝心中暗暗松了一口气，看样子，自己的成绩还是相当不错的，论实力，他未必能够击败紫电剑帝，不过在那虚无棋局之中，考验的可并不是破坏力。
又过了一会儿，陆陆续续有几名来自三大圣地的弟子出来了。
只不过，这些人的成绩都不怎么理想，大多也就和紫电剑帝差不多，更有甚者，直接被杀得片甲不留。
成绩最好的一个，也就是保留了棋盘上的五成势力，比起天云大帝的成绩，相差甚远。
这些人一个个战战兢兢的站在一旁，按照虚灵子的说法，九死一生，他们很有可能就是死掉的那一部分。
“哼，一个能看的都没有！”
虚灵子面色铁青，对于这批进入墓葬的人类，简直失望透顶。
终于，又是一道金光闪烁，却是耀日剑帝和幻心女王，相继出关了。
虚无圣尊眸中稍稍闪过一丝期待之色，耀日剑帝，在所有人之中，修为最高，或许有那么一点点看头，而幻心女王，虽然修为不高，但是乃是颇为罕见的炼魂修士，或许会有意想不到的成绩。
虚灵子眯起眼睛，眸中闪过一缕精芒，他一开始就比较看好幻心女王，只可惜幻心女王还是超过了半个时辰才完成棋局考验，注定没有资格成为他们的新主人了。
这时，耀日剑帝脸上隐隐露出一丝傲然之色，凭借着老到的经验以及冷静的心态，他最终还是赢下了虚无棋局。
“拜见二位前辈，我已通过了棋局的考验！”
耀日剑帝扫了一眼在他之前出来的人，虽然不知道别人的成绩如何，但是他对自己的标新颇为认可。
“看样子，你很自信。”
虚灵子扫了那耀日剑帝一眼，淡淡道：“好，那就让我来看看你成绩到底如何！”
说话间，虚灵子轻轻在面前的虚空一划，光幕之中，出现一张整整齐齐的棋盘，白色棋子，几乎占据了整张棋盘，将剩下的黑色棋子，压迫的只能龟缩在一个角落之中。
只可惜，他的意志力虽然足够强大，精神力却略有欠缺，在和黑棋武士进行最后的较量之时，久攻不下，为了不延误时间，他只好选择了放弃。
但饶是如此，棋盘之上，已经有九成白子，他已经是稳稳的赢下了虚无棋局。
“还不错，考验完成度达到九成，算是比较出类拔萃的了。”
虚灵子难得的称赞了一声，旋即又淡淡道：“你也去一旁等着吧。”
“多谢前辈！”
耀日剑帝心中大喜，走到凉亭一旁，颇为得意的扫了天云大帝和紫电剑帝一眼，呵呵笑道：“二位，你们的成绩又如何？”
“哼！”
紫电剑帝冷哼一声，不予理睬。
那天云大帝也捏了捏拳头，本来他是所有人之中的第一，如今却被耀日剑帝抢了去，现在，他的背后也仿佛压着一座大山，让他有些喘不过气来。
毕竟，现在看来，耀日剑帝是最安全的，而他们这些剩下的，九死一生的生，基本上已经趋近于零了。
接着，幻心女王走了上来，在这清一色的大帝强者面前，她无疑是最为弱小的一个，不过，在面对虚无棋局上，修为的影响并不太大。
“拜见二位前辈。”
幻心女王咬了咬银牙，缓缓道：“晚辈也侥幸赢下了棋局。”
“嗯。”
虚灵子嘴角挂起一抹弧度，朝旁边的无涯子看了一眼，言外之意是：看着吧，我所看好的人，成绩自然最佳！
无涯子轻哼一声，开启光幕，里面浮现棋盘影像，所有人齐刷刷望去，皆是忍不住咽了一口唾沫。
白子！
白子！
白子！
入眼而来，清一色，皆是白子！
看了半天，才在棋盘的角落，发现了一枚黑子，也是最后的一枚黑子！
所有人全都震惊了，这个连大帝都不是的女子，居然能够将做到这一步？
“这不可能！”
耀日剑帝眼皮一阵狂跳，“那些黑棋武士，明明如此强悍，数量越少，实力越强，就凭她，如何能够杀灭那些黑棋武士？”
“你是在质疑考验的公正性？”
虚灵子扫了那耀日剑帝一眼，顿时吓得耀日剑帝一个哆嗦，连忙道：“不……不敢！”
“一群菜鸡互啄，还以为自己多了不起呢！”
虚灵子冷冷道：“虚无棋局考验的是你们的心境，意志力，还有灵魂本源之力。你之所以觉得那些黑棋武士不可战胜，只是因为你的灵魂本源太过弱小了！”
说完，虚灵子的目光看向幻心女王，缓缓道：“结果毋庸置疑了，你的完成度已经达到了九成九，比所有人都更加出色！”
此言一出，在场那些大帝，心中皆是一沉。
完蛋了呀，又是一个成绩这么高的，这岂不是意味着，他们这些人都要死翘翘了？
特别是耀日剑帝，天云大帝和紫电剑帝，更是恨得牙痒痒，“菜鸡互啄”这四个字，深深伤害到了他们的自尊心！
原本一阵洋洋得意的耀日剑帝，亦是耷拉着头颅，仿佛一只斗败的攻击。
“如何，二……二弟，现在你可服气了，我说过，她才会是完成最出色的吧！”
虚灵子颇为得意道。
无涯子则是一脸不服气道：“哼，我本来就是要选她的，还不是被你抢先选走了！哼哼，我也很看好她的！”
“……”
虚灵子一翻白眼，心想自己脑子发昏了才会跟二妹打赌，耍赖，本就是女人的特权呐！
“好了，看来你们都已经完成了考验。只可惜，时间上都超过了半个时辰。”
虚灵子目光扫过众人，那些个大帝强者们，双腿顿时开始有些发软。
来了，惩罚要来了！
九死一生的概率啊，他们这些连棋局都没赢的，必死无疑了啊！
