“呵呵呵……”
无涯子依旧笑眯眯的看着众人，似乎并没有发怒，倒是那虚灵子的表情显得更为阴沉了几分。
“哼哼，二弟，是你出手还是我出手？”虚灵子阴冷笑道。
无涯子笑眯眯的朝前走了一步：“大哥，还是让我来吧，你若一时控制不住，把所有人都杀了，岂不是没得玩了！”
那名开口建议大家群起对抗这两尊老怪物的大帝，面色一变，心中升起一丝不安，强自镇定道：“哼，你们想怎样？别以为我是好惹的，我怎么说也是一名大……”
大帝的帝字还没输出口，声音变戛然而止，只听“砰”的一声炸响，这位天命境一重的初阶大帝，便直接炸成了漫天血雨！
众人皆是骇然色变，倒抽一口凉气！
一尊初阶大帝，居然被一个眼神，直接抹杀掉了！
而且，就连他的一缕神魂，都没能逃过被那无涯子吞吃掉的命运。
别看这个胖无涯卖起萌来似乎人畜无害，动起手来，却强到离谱！
凌峰更是双目剧烈闪动，骇然失声道：“这便是大圣强者的力量么！”
耀日剑帝，紫电剑帝额天云大帝，面色亦是一变，这等力量，令他们感到胆战心惊！
“眼力不错哦！”
那无涯子朝凌峰咧嘴一笑，“不愧是我看好的男人呢！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，莫名有一种菊花一紧的感觉。
“主人虽然已经死去数千年，不过还轮不到你们这些小辈来质疑我们黑白双子的实力！”
虚灵子目光扫视众人，冷冷道：“不想参加赌局，或者胆敢捣乱之人，下场就和此人一样！”
“不敢……”
众人皆是胆寒，这次真是走上贼船了，九死一生的概率啊，他们心中暗暗后悔，为什么要贪心来到这里，在墓葬外面挖一点天材地宝不就好了嘛！
“很好，那你们可是自愿参加赌局的咯？我虚灵子可没有逼你们！”
那虚灵子盯着众人，高声反问道。
“是……”
众人心中一阵叫骂，这还叫没有逼迫？那逼良为娼也不算逼了！
看样子，虚无圣尊生前应该是吩咐这虚无双子让前来探寻机缘的人自愿选择是否参加赌局，结果却被这虚无双子强行曲解篡改。
不过，拳头大就是道理！
慑于这虚无双子的武力，众人心中虽然不服，但也只好咬牙参与所谓的赌局。
那虚灵子的目光在人群中扫视，十分满意的点了点头，只是，当他看到凌峰和幻心女王时，不由露出一丝惊讶之色。
“人皇级？什么时候，连人皇级也能走到这里了？哼哼，有点意思！”
说罢，那虚灵子拂袖一甩，转过身去，淡淡道：“都随我进来吧！”
一行人随着虚灵子跨过了圣陵的大门，入眼的是一个流觞曲水，楼台水阁，鸟语花香的小庭院，环境清幽，风景优雅，令得一行人均是怔住了。
这和想象中那种阴气森森，鬼影重重的墓室，有些不太一样啊！
虚无双子则目不斜视的继续带路，领着他们穿过了庭院，来到了一处大门敞开的黑色大殿，在大殿中有众多分隔开的密室。
“好了，赌局就在其中，你们八人各自选择一件密室进入。”
虚灵子冷声道：“密室之中，各自摆着一具棋盘，你们要做的很简单，只要赢下棋局，自然便是赢了。”
“棋局？”
立刻有人皱起了眉头，“不是吧，我从来就没有学过下棋，这不是摆明了让我死么！”
“完了完了，我也不擅长弈棋，死定了，死定了！”
一时间，不少大帝强者皆是一阵恐慌起来，虽然他们大多已经年逾百岁，但成年累月闭关修炼，哪里有时间去钻研围棋这种东西。
凌峰则是摸了摸鼻梁，既然是大圣棋局，自然不可能是凡夫俗子那种普通的棋局可以相提并论的。
果然，耀日剑帝显然也意识到了这一点，缓缓问道：“前辈，不知道我们要和谁弈棋？”
“进去自然就知道了。”
虚灵子冷笑一声，“好了，不要浪费时间了，你们只有一个时辰的时间去完成棋局，超出时间，也要死！”
“可恶啊！”
不少大帝，赌局还未开始，就已经彻底失去了信心，这一个时辰，估计会是他们人生中的最后一个时辰了。
“两位前辈，这弈棋之道，和武道根本毫无关联，这种赌局，真的有什么考验价值么？”
天云大帝亦是皱了皱眉头，道出了心中疑惑。
“无知！”
虚灵子却冷然嗤笑道：“万道万法，殊途同归，谁说弈棋之道便与武道毫无关联了？主人生前，号称棋剑双绝，以棋悟剑，以剑悟棋！你们这些凡夫俗子，又懂得什么？”
“虚无圣尊乃是前辈高人，我们自然无法与之相提并论，但擅长棋艺的武者，恐怕少之又少！”
天云大帝，沉声说道。
“放心吧，此棋局与棋艺高低无关，就算你的棋艺登峰造极，对于赢下赌局，也并没有任何的帮助。”
这样么？
众人心这才放下来，在场之中，棋艺最高明的，估计还未必能够赢得下凡人国度那些爱好弈棋的贩夫走卒呢。
接着，包括凌峰在内，众人各自选择了一间密室，大步走入其中，随着八座密室之门全部关闭，那虚无双子似乎都是松了一口气的模样。
下一刻，就见这一胖一瘦，一高一矮的两道影子，居然摇身一变，大胖子变成了一个白衣少女，黑瘦子变成了一个黑袍少年，分明是一个是娇俏可爱，另一个是风度翩翩，和之前那副模样，实在是天壤之别。
“大哥，下次我才不要幻化成大胖子了，哼，丑死啦！”
那白衣少女，黛眉深锁，一脸幽怨的盯住黑袍少年，撅着小嘴，一副委屈到了极点的模样。
“那可不行，二妹，你又不是不知道，那些人类都可坏可坏了，要是不变的凶神恶煞一点，镇不住他们呐！以前咱们对进到这里来的人类那么客气，可是有什么用，他们还不是偷了主人的陪葬品就跑啦！”
黑袍少年走到白衣少女身旁，轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“反正一千年也就扮这么一次而已，安啦！”
