“好嘛……”
白衣少女撅了撅小嘴，又变回那副“胖无涯”的造型，原来，这虚无双子之所以幻化成两个那奇葩模样，主要还是为了吓住众人。
正如那个死在无涯子手中的大帝强者所猜测的那样，其实别看虚无双子一副高深莫测的模样，实际上他们到底只是剑灵。
剑灵的力量，很大程度上，都汲取于主人的力量。一把无主之剑，年深日久，蕴藏在其中的灵气，自然会渐渐消散，而剑灵的力量，也会变得越来越弱，甚至陷入长眠之中，直到觅得新主，重新激发剑器的灵韵。
自虚无双圣尊死后，他们的力量自然渐渐被尘封，越来越弱。
之前无涯子看似轻描淡写灭杀了那名初阶大帝，实际上，已经使出了全部的力量！
至于虚灵子，他的力量甚至比起无涯子都稍有不如，毕竟，虚无圣尊生前留在它们本体之上的力量，早就已经被消耗的七七八八了。
而他们所谓的赌局，其实是虚无圣尊生前设置的考验，对获取他传承的继承者的考验。
只有通过考验之人，才能获取虚无圣尊真正的传承，并且，成为虚无双子的新主人！
虚无双子之所以连哄带骗带恐吓的，让尽可能多的人都参加赌局，主要还是为了能够早日觅得新主，否则等他们的力量彻底消散，便再也没有人能开启这座陵寝，而他们这两把神兵利器，恐怕永远都要尘封在这陵墓之中，永不出世了。
两大剑灵，飞身进入一座凉亭之中，随意坐了下来，还有一个时辰的时间，他们大可静静等候。
按照以往的情形，基本上很少有人能够一个小时以内赢下棋局，最快之人，也在半个时辰开外。
那虚灵子抬手轻轻敲打着桌面，淡淡道：“说起来，这次进入到圣陵的人类倒算是比较多的了，说不定真有机会可以获得主人的传承，咱们也可以重见天日了！”
“话虽如此，不过主人的传承要真那么容易就能得到，咱们也不至于被困在这里数千年了。”
无涯子掰着手指，噘着嘴巴数道：“一千年，两千年，三千年……”
“好了好了，别抱怨了。主人也是不希望自己一身本领，传到那些无能的废物手里！”
虚灵子缓缓道：“唯有意志坚定，天赋过人的武者，才有资格成为咱们虚无双刃的新主人嘛！”
“那倒也是。”无涯子点了点头，又道：“不过下一次，我要扮黑脸！你看看你把那些人类吓得那副模样，多有趣啊！”
“行行行！你们女人，就是麻烦！”
虚灵子翻了个白眼，事实上，所谓九死一生的赌局，实际上也是黑白双子吓唬那些人类而已，赢得棋局之人，自然可以进入到圣陵之内获取机缘，而无法赢得棋局者，其实也只是抹除掉关于圣陵的记忆，被传送出墓葬而已，并不会真的被杀。
当然，那个之前胆敢搅局，质疑黑白双子的倒霉蛋，他可就是真的死翘翘了。
“对了二妹，反正闲着也是闲着……”
那虚灵子目光看向八座密室，呵呵笑道：“你觉得谁能够最先通过棋局的考验？这批人之中，倒是还有那么几个稍微有点看头，说不定可以通过考验，虽然达不到获取主人至高传承的程度，但也能进入到圣陵的宝库，挑选一两件宝物。”
“我呀！”
胖无涯眨了眨绿豆小眼，笑嘻嘻道：“人家不是说过了嘛，人家看好那个最年轻，最帅气，最英俊的小哥哥啊！”
“……”
虚灵子看了一眼“胖无涯”现在这幅尊荣，偏偏用嗲声嗲气的语气，不由一阵恶寒，额头升起几道黑线，沉声道：“不见得吧，我倒是看好那个女子。若是我看的不错，这个女子修炼的是梦幻规则，乃是罕见的炼神修士，精神力和意志力方面，比起其他人可是强悍太多了。至于你说的那个小子……”
虚灵子顿了顿，冷笑一声道：“气血之力如此浓郁，只怕是一名炼体修士，主人生前可是最看不起炼体修士的，说这些人都是四肢发达，头脑简单，难登大道！”
“我才不管，因为他最帅啊！你看嘛，其他人，老的老，丑的丑，莽夫的莽夫，阴险的阴险，哪里比得上我的小哥哥！”无涯子笑嘻嘻道。
“帅能当饭吃吗？”
虚灵子差点喷出一口老血，沉声道：“从天赋上来看，这小子的确还算不错，小小年纪，就有人皇三重修为，而且在外面两关的表现，可圈可点。从人品来看，也是上上之选。可惜，这里有规矩，必须经历虚无棋局才行，他的修为根基，终究太浅，又是主修炼体一道的修士，恐怕会是最后一个通过棋局的。。”
“人家才不管！”无涯子双手抱胸，轻哼道：“长得好看就对了！”
“你们这些女人，哼！”
虚灵子一阵无语，放弃了再和无涯子继续争论，只是缓缓道：“那你就等着吧，你输定了！”
在虚无双子争论到底谁才能够第一个通过虚无棋局的考验之时，所有的八人，已经进入了各自的密室，也看到了在密室中央一具悬浮在半空中的棋局。
黑白棋子，已经落入棋盘，摆出了某个特定的局势。
而当众人目光投向棋盘之时，顿时就感觉自己的神识，陷入到了一个泥沼之中，当意识再度苏醒，却仿佛已经置身于一片混沌的时空之中。
“这是，什么地方？”
凌峰的目光扫向四周，心中渐渐明了，所谓棋局的考验，自然不是真的去下棋，大概是某种对于精神意志的考验吧。
下一刻，混沌时空骤然大变，自己忽的身披盔甲，出现在了一片战场之中。
周围，伏尸百万，流血漂橹，自己手中的长剑，坑坑洼洼，满是裂纹，似乎已经经历了一场无比惨烈的大战。
“将军，敌军来袭，战力十倍于我军！快撤退，撤退啊！”
身边，一名浑身是血的侍卫，死死拉着凌峰，让他立刻撤离战场。
嗖！
就在这时，一支羽箭射来，那侍卫一把推开凌峰，箭矢贯穿胸膛，那名侍卫，立刻倒在了血泊之中。
“将军，快走！”
那侍卫抬头看了凌峰最后一眼，终于咽气，命丧当场。
这一刻，哪怕明知道一切都是虚幻，只是一场考验，在凌峰内心深处，却依旧涌起一股难以名状的怒火。
下一刻，他隐约似乎看到，天道一族，被众多仙帝联手剿灭，宗族灭亡，天道一族的族人，劫沦落成铸造天兵的材料！（PS：详见《第883章天兵！》）
那些深埋在血脉之中的恨，瞬息爆发，席卷心头，瞬间让他陷入不可自拔的深渊之中。
