那些埋藏在血脉深处的恨意，突然被虚无棋局勾起，凌峰心中难以压制的出现了愤怒之气。
周遭的世界，也因为凌峰的愤怒，开始发生改变。
一时间，无数黑皮黑色铠甲的敌军，蜂拥而来，杀向了凌峰所在的大营。
“杀！杀！杀！”
无边愤怒之气，随着他的杀戮，越来越大，凌峰胸膛逐渐起伏，似乎憋着一口气，即将把自己给炸碎。
凌峰挥剑不断砍杀，但是敌军却越杀越多。
他并不知道的是，随着他杀戮越多，在他的棋盘之上，属于地方的黑色棋子却越变越多，很快就把白色棋子，团团围住。
整个棋盘，便只剩下了凌峰这最后一处活棋！
在这样下去，凌峰恐怕就会因为自己的怒气，彻底输掉这场棋局。
“不对！不对！”
下一刻，凌峰脑海中，忽然浮现一朵红莲之影，立刻停止了挥剑，他猛然意识到，这是一场棋局，是一场考验！
若是被愤怒冲昏头脑，自己将会输掉一切！
“我必须将虚无之藕带回去，救活岳小姐！”
凌峰深吸一口气，原本有些通红的眼眸，转而变得冷静了下来，更是露出一丝轻蔑之色。
“我所经历的一切，都只是让我不断坚定自己的意志！我的对手，乃是那漫天的仙神，小小棋局，也想困住我？”
凌峰精神瞬间一振，冷笑道：“好，那么，便让你们看看，我真正的愤怒吧！杀！”
同样是挥剑，同样是厮杀，但这一次，凌峰却无比的冷静，进退有序，纵横联合，统御全局，不断收割着那些黑甲士兵的性命。
不一会儿，棋盘之上，白子重新酝酿气候，与黑子分庭抗礼。
“岳小姐，冥冥之中，你又帮了我一次！”
凌峰深吸一口气，随着他最后一剑挥出，周围百万敌军，皆尽退散。
这本就是一场意志和精神的较量，当凌峰的意志力完全战局了上风，所谓的百万雄兵，自然也就变得不堪一击。
下一刻，凌峰缓缓睁开眸子，发现自己就站定在棋盘之前，棋盘之上，黑子全部消失，密密麻麻的摆满了白子。
“看来，我赢了！”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，经此一役，他的意志力变得更加强大，或许，不久的将来，他再也不会因为修罗之眼的力量，失控暴走。
……
此时，虚无双子正耐心的坐在殿外石亭之中，静静等候。
他们皆是灵体，而且在这墓葬之中，已经等待了数千年，最不缺的就是耐心了。
就在这时，蓦的，一间密室门上忽然闪烁一道金光，虚无双子齐齐抬头。
“咦？这么快就有人坚持不住放弃了？这不过才一盏茶而已，天呐，以前都没见过这么弱的！”
无涯子眯起小眼睛，一副不可思议的模样。
“哼，以前也没有修为那么低的人进来过这里好吧！”
那虚灵子定睛望向冒起金光的密室，哈哈笑道：“果然不出我所料吧，二妹，这座密室，可就是你支持的那个小子所在的密室。这才多大一会儿，就被虚无棋局杀得片甲不留了，你看吧，看人不能只看脸这么肤浅，现在你明白了吧！”
胖无涯轻哼一声，一副气鼓鼓的模样，小声嘀咕道：“真是的，中看不中用，居然这么快！”
若是凌峰听到这番话，估计会相当无语吧。
“呵呵，以那小子不过才人皇三重的修为，能够走到这里也是不容易了，也罢，让他到圣陵的黄级宝库随便挑一件宝物，就送他离开好了。”
圣陵之中，分为天地玄黄四座宝库，黄级宝库自然是最次的。
数千年来，大多数人也就是在黄级宝库的水平了，能够进入玄级宝库挑选宝物的，都已经算是十分了不起的存在了。
然而，他们哪里知道，凌峰的确出来的很快，但并不是输掉棋局出来，而是赢了棋局！
凌峰通过棋局之后，盘膝坐好，并没有急着离开，而是开始参悟之前在棋局之中的感悟。
这棋局对于心境的提升，颇有裨益。
近半年来，凌峰修为提升太快，从神元境到神海境，再到现在人皇三重，寻常人耗费十年八年，未必能够达到这一步，而凌峰却只花了半年时间。
境界提升太快，反而是心境修为，却远远地落下了。
这虚无棋局，对凌峰而言，与其说是一场考验，倒不如说是一场造化。
大概又过了半个小时后，第一间密室的门开启了，出来之人乃是天云大帝。
此刻的天云大帝，精神看起来有一些萎靡不振，脸色发青，似乎还沉浸在眸中情绪之中，难以自拔。
虚无棋局，可不仅仅是如凌峰所感受到的那些愤怒，其中的考验，也是因人而异的。
“哦？”
虚灵子眼皮微微一跳，倒是没想到天云大帝居然会第一个走出来。
“拜见两位前辈。”
天云大帝四下打量一眼，发现自己居然是第一个出来的，不由露出一丝喜色，暗暗松了一口气。
“嗯。”
虚灵子面无表情的点了点头，又恢复了之前那副阴冷的姿态，淡淡道：“让我来看看你的棋盘！”
说着，虚灵子抬手一划，面前的虚空，忽然出现一道光幕，光幕之中，正是天云大帝接受考验的那张棋盘。
“还行，白子一方的势力达到七成五，可惜通关时间超过了半个时辰，差了一点点。”
虚灵子扫了天云大帝一眼，淡淡道：“先等等看别人的成绩吧，你要不是第一，可能会死哦。”
“呵呵……是，是……”
天云大帝额头上微微冒汗，被这虚灵子吓得着实不轻，心中暗暗祈祷，自己千万千万要是第一啊！
“噗嗤……”
看到天云大帝吓得跟小鸡仔一样缩着脖子，嘴角发颤，无涯子忍不住捂嘴偷笑，不过这个笑容落在天云大帝严重，怎么看怎么像是嘲笑自己的丧钟，更是让他吓得亡魂皆冒。
“放心，第一个出来的人，至少有八成机会是第一嘛！”
虚灵子冷然一笑，不过越是看到这虚无双子发笑，天云大帝心中就越是没底。
对于天云大帝而言，等待，无疑是煎熬的。
这时，随着铿的一声向，又有一扇密室之门开启了，出现的是紫电剑帝！
只不过，看他一副垂头丧气的模样，看样子，情况应该不是太好。
