“哎呦！”
无涯子被一脚踹翻在地，打了个滚，居然又凑了上来，笑嘻嘻道：“不愧是主人，这一脚，好有力哦！”
“……”
凌峰脑门上顿时飙起无数道黑线：这个老变态，到底是怎么做到这么变态的，他和虚灵子两个人在虚无圣尊墓葬里面几千年，是不是每天都这么玩啊！
不忍直视！
不忍直视啊！
凌峰深吸一口气，强自镇定下来，但是每次看到胖无涯那副尊荣，都忍不住呕吐的冲动。
道行还是不够啊！
凌峰干脆翻着白眼，尽量不看胖无涯，反复深呼吸了好几次，这才缓缓道：“前辈，您独特的嗜好，不是每个人都能接受的！”
“什么独特的嗜好嘛！”
无涯子一阵云里雾里，皱着眉头道：“哦，一定是我忘了告诉你了。当你完成圣尊，也就是老主人的考验之后，您就成为了我和大哥的新主人了呀！我们虚无双刃，可是老主人最得意的兵刃呢！”
“……”
凌峰捂住眼睛，一阵欲哭无泪，“我可以不要这份传承么？”
搞什么鬼啊，想到自己以后和别人动手的时候，直接召唤出两个奇形怪状的变态，难道要靠“恶心”来战胜别人么？
“不行，主人什么都可以不要，就算是不要大哥，也不能不要我！”
无涯子死死抱住凌峰的大腿，“不管怎么样，人家都跟定主人了！”
“你大哥还正常一点呢……”
凌峰强忍住吐血的冲动，再度深呼吸了几次，缓缓道：“我说前辈，你可以不要抱住我的大腿么！大家都是男人，这样不太好吧！”
“什么嘛！”
无涯子蹙起眉头，嗔了凌峰一眼，居然抱着脸，娇羞万分道：“人家可是，女——孩——子——哟！”
天呐！我的眼睛！
凌峰只觉得自己的眼睛都要被辣瞎了，五百斤……五百斤的老变态，在撒娇啊！
就在凌峰心痛的无法呼吸的时候，密室的石门“轰隆隆”开启，却是一名俊朗的黑衣少年，大步走了进来。
那黑衣少年一进来，脸色顿时一变，第一件事就是遮住了自己的眼睛，咬牙切齿道：“二妹，你还是赶紧变回来吧，不然好不容易来了一个新主人，就要被你给恶心死了！”
“人家很恶心嘛！”
无涯子眉头一皱，噘起嘴巴，气鼓鼓的瞪了一眼，下一刻，白芒流转，那个五百多斤的胖无涯，摇身一变，居然变成了一个娇俏可人的白衣少女。
“喂，喂！”
少女再度凑到凌峰面前，死死抱住凌峰的大腿，仰头望着凌峰，笑嘻嘻道：“主人，现在应该没问题了吧？”
“嗯？”
凌峰死死闭着眼睛，忽然觉得声音怎么变得有些甜美起来，顿时把眼睛闭得更紧了。
这个老变态，死胖子，居然还会变女声！
自己要是睁开眼，一定会被辣瞎！
“我死也不会睁开眼睛的！”
凌峰义愤填膺，咬牙切齿道：“这虚无圣尊的传承，我不要了！实不相瞒，我只是想来摘取一些虚无之藕，带回去救人的！”
“小子，通过了圣尊的考验，还想抵赖！告诉你，别的东西都可以不要，二妹你也可以不要，但是你一定要把我带走！”
“混蛋大哥，你居然出卖我！”无涯子一听，顿时就不乐意了！
“哼哼，别以为刚才我没听到，明明是你先出卖我的！”
“混蛋大哥，我跟你拼啦！”
“打就打，你以为我怕你么！”
耳边传来一阵争吵的声音，接着，那虚无双子，居然真的“乒乒乓乓”动起手来。
凌峰眼皮一跳，下意识睁开了眼睛，却发现一名白衣少女和一名黑衣少年打在一起，哪里还有之前那个胖无涯在。
“这又是唱哪出？”
凌峰感觉自己有些凌乱了，剑灵界的剑灵，都这么会玩的嘛！
有机会倒是要问问小白，不对，小白才诞生出来不久，也没接触过其他剑灵，他大概是不知道了。
“够了，有人能过来和我解释一下么！”
凌峰一拍额头，无语到了极点，“你们是……虚无双子？”
“嘻嘻，是我是我！”
白影一闪，那白衣少女已经飘到凌峰面前，死死抱住了凌峰的胳膊，“我就是最可爱的无剑，其实人家叫做无双的啦！”
那黑衣少年也停在了原地，一脸傲然道：“我是虚剑虚灵，与二妹合在一起，便是虚无双刃，之前你所看到的虚无双子，只是我们所幻化出来，震慑那些人类的。这才是我们的本来面目！”
“你是虚剑？你是无剑？”
凌峰眨了眨眼睛，看了看虚灵，又看了看无涯子，哦不，应该是无双，这才稍稍放心下来。
难怪那个胖无涯眉眼之间总是透露着一种娇嗲的感觉，原来真是女的！
“原来是这样……”
凌峰长出了一口气，鬼才要那种有特殊嗜好的兵器啊！
就算是神兵利器，也绝不能要啊！
毕竟，自己已经有了十方俱灭，而且，小白看起来多冷酷英俊，不过现在看来，这虚无双刃，倒也不差了。
“主人，人家虽然可爱，但是人家是剑灵，你不可以打我的主意哦！”
无双眯着眼睛朝说道，双手却抱着凌峰的胳膊不放，凌峰嘴角暗暗抽搐，现在貌似是你在打我的主意吧！
狠狠挣脱无双的手臂，凌峰抬眼看向虚灵，缓缓道：“虚灵，你正常一些，你来说吧！”
虚灵点了点头，缓缓道：“八千年前，老主人自知寿数将尽，便修建了这座圣陵，将所有传承以及我们虚无双刃，都留在了圣陵之内。通过三关考验者，都可以在圣陵之中获得传承，但只有在半个时辰内，将虚无棋局完全破解之人，才可以获得老主人的真正传承，并且，成为我们虚无双刃的新主人！只是，老主人大概也没想到，这一等，就是八千多年！”
“这么没办法，虚无黑曜，千年才出现一次，要是百年一次，说不定传承早就被人取走了。”
凌峰淡淡笑了笑，不过要是这样的话，也就轮不到自己了。
“那么，虚无圣尊的传承，包括什么？”凌峰沉声问道。
