“嘶……”
看到那四名大帝被虚空所吞噬，剩余的耀日剑帝等人，皆是倒抽一口凉气，同时又暗暗松了一口气，还好，他们完成了棋局的考验，否则恐怕也是死路一条啊！
“哼，到了现在，也不怕告诉你们一个事实了。”
看到这些个大帝们一个个心惊胆战的模样，虚灵子冷笑一声，缓缓将真相道了出来：“你们本次的测试，与生死无关！生死关，你们之前两道关卡已经经历过，现在你们所经受的考验乃是获得传承的资格！”
“啊？”
众人眼皮皆是一阵狂跳，那耀日剑帝更是连忙问道：“那刚才那些人？”
“连棋局都没通过，自然没机会获得任何传承。不过，我也并没有杀死他们，只是送他们到洗魂池洗掉这几日的记忆而已。等你们获得宝物之后，也会被洗去记忆，只记得自己在圣陵之中获得了机缘，至于具体的情况，一概都会忘得干干净净。”
“难怪了，这么多年以来，虽然有不少人都进入过虚无圣尊墓葬，但是也只是知道里面有圣尊的传承，却并不知道任何具体的详情！”
耀日剑帝等人，这才恍然大悟。
“记忆可不可以不洗掉啊？”
仅剩下的一名云罗圣地的弟子沉声道：“洗去记忆的话，说不定会伤及灵魂本源。”
“当然可以，本座可是十分民主的！自然会尊重每一个人的意见，不洗掉记忆，那就把脑袋留在这里！”
虚灵子瞪了那名弟子一眼，顿时吓得那人脖子一缩，讪讪笑道：“洗，洗，我洗！”
“好了，圣陵之中，一共分成天地玄黄四座传承大殿。天级传承殿，宝物最多，不出意外的话，能获得虚无圣尊生前的玄技、武器，但，只能选择一样！地字传承大殿能获得突破的机遇，对你们这些初阶大帝而言，若能进入地级传承殿，稳稳能够突破一级，提升一个小境界；玄字传承大殿和黄字传承大殿较少，里面的宝物，品阶自然也高不到哪去，不过，以你们的表现，大约也就是能够进去这两座传承殿了。”
当然，说是品阶不高，那也只是对于虚无圣尊这样的强者而言，对于这些初阶大帝来说，自然也是难得一见的宝物。
毕竟，能够进入圣陵之中，给虚无圣尊陪葬之物，再差又能差到哪去。
虚灵子说着，目光看向幻心女王，淡淡道：“你的表现还不错，可惜时间超过了半个时辰，不过在近五千年以来，也算是不错的成绩了。你就去地级传承殿接受传承吧！”
“多谢前辈！”
幻心女王心中一喜，地级虽然比不上天极，但以她现在的境界，若是进入地级传承殿，说不定可以连续突破好几层，达到人皇巅峰也说不定。
“至于你……”虚灵子看向耀日剑帝，淡淡道：“玄级传承殿。”
“为什么，我也完成了九成啊！”耀日剑帝一阵不服。
“你这把年纪，这个修为，还好意思舔着个脸问为什么？爱去不去，不去的话，我就把你送去洗魂池！”
“去！”耀日剑帝捏紧拳头，不管怎么说，总比什么也捞不到要好吧。
“至于你们剩下的两个！”
虚灵子回头看向天云大帝和那个以五成完成度，勉强算是打成平局的云罗圣地弟子，缓缓道：“你们只能取黄级传承殿！”
“最后再提醒你们一点，一人只能挑选一件宝物，若是谁胆敢贪心多拿，后果自负！”
说完，虚灵子抬手一挥，面前出现三道传送门，分别是通往地级传承殿以及玄级、黄级传承殿的通道。
“从左到右，依次是地、玄、黄三座传送门，都进去吧。”
众人深吸了一口气，步入各自所属的传送通道，幻心女王则是捏了捏粉拳，幸运来得太突然，让她简直有些不敢相信。
毕竟，连耀日剑帝这样的强者，也只是进入了玄级传承殿啊！
“前辈，我还一件事要问，请问凌峰……”
幻心女王想了想，还是忍不住开口问了问凌峰的情况，那无涯子直接把凌峰抗走，也不知道是福是祸。
“他的事，你就别管了，总之不是什么坏事。好了，你也进去吧！”
虚灵子拂袖一甩，幻心女王立刻被地级传承殿的通道吸了进去，眨眼消失不见。
待所有人都消失在传送通道之中，那虚灵子这才摇身一变，又恢复了那副俊朗不凡的模样。
这才是他的真实形态。
“等了多少年了？快八千年了吧，新主人终于要出现了么！嘿嘿，终于可以离开这里了！”
虚灵子的眸中，闪过一丝激动之色。
原来，只有在半个时辰以内，将虚无棋局完成度达到百分之百的天才，才有资格获得虚无圣尊真正的传承，包括虚无圣尊的修炼功法，以及虚无圣尊生前的武器——虚无双刃！
神兵利器皆有灵性，其中佼佼者，更是能够诞生出剑灵。
而虚无双刃，双刃一体，更诞生出双剑灵，便是在仙品剑器之中，也算是一流的品质了。
自虚无圣尊陨落之后，神兵蒙尘，在这墓葬之中，埋葬数千年，虽然每次虚无黑曜之日，都会有人类进入墓葬之中寻宝，可惜最后能够真正意义上通过虚无圣尊考验之人，竟是连一个也没有。
直到今日，凌峰出现了！
一刻钟之内，便完成了棋局，而且将黑棋全部消灭掉，这正是他们苦苦等待了八千年的新主啊！
身影一闪，虚灵子亦是按捺不住内心的冲动，消失在了原地。
……
另一边。
那无涯子知道凌峰完成了虚无圣尊的考验，即将成为虚无双刃的新主人之后，内心中的激动，简直如同山洪暴发一般，一发不可收拾。
凌峰被那无涯子抗走，不一会儿，就被带到一座密室之中。
“轰隆隆！”
石门关闭，凌峰嘴角微微一抽，看着眼前的“庞然大物”，一时不知该如何应对。
这个胖子，不论是表情还是性格，都很不对劲，又娘又嗲，不会真有什么不正常的嗜好吧。
“主人！”
在凌峰还在思索这胖无涯到底把自己带来干嘛的时候，就见那家伙，居然一把抱住了自己的大腿，脸颊还不停地在大腿上乱蹭。
凌峰心中顿时一阵发毛，哪管这胖子到底是谁，一脚便狠狠踹了出去，“你个老变态，离我远点！”
