“饶命啊前辈，我还不想死啊！”
“前辈，要不然再让我去参加一次考验，我……我一定可以赢下棋局的！”
一名名大帝强者，瑟瑟发抖，生死面前，大帝也都成了小丑。
不过，也有硬气一点的，咬牙道：“来吧，动手吧，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”
“噗……”
无涯子忍不住大笑起来，“大哥，我……我绷不住了，笑死我啦！”
事实上，虚灵子并不会真的宰了他们，只是将他们对圣陵的记忆抹除掉，然后送出虚无圣尊墓葬而已。
“嗯哼！”
虚灵子狠狠拽了她一把，冷声道：“好了，你们几个没能赢下棋局的，走到左边去！”
“完了！”
那些输掉了棋局的大帝，心中“咯噔”一声，回想起虚灵子之前的话，输了就要死。
他们这些人，恐怕要死翘翘了！
“等一下！”
就在这时，只听一个有些切切的声音传来过来，却是那幻心女王，咬着银牙道：“那个前辈，好像，还有人没出来吧？”
原来，幻心女王出来以后，在四周打量了半晌，却始终没有发现凌峰的身影，忍不住开口问了一句。
按理说，以凌峰的天赋，不应该这么久还没出来啊！
“是啊大哥！看你急的，人家看好的那个小哥哥还没出来呢！”
无涯子朝那虚灵子投去一个无比娇嗔的眼神，只不过以他现在这幅尊荣，画面实在让人有些……反胃！
“呕……”
几尊大帝强者一阵干呕，还好来之前没吃东西，否则怕是要吐出来！
“你把脸转过去！”
就连虚灵子都感觉自己有些道行不够，深吸一口气，缓缓道：“好吧，那就再等一等！那小子，八成是已经晕死在里面了，哼，明明一盏茶时间的时候，棋局就已经结束了啊！”
那些以为自己马上就要赴死的大帝，心中一阵忐忑，不过现在看来，至少黄泉路上，还多了一人陪伴嘛！
幻心女王心中则是一阵忐忑不安，心中默默祈祷，凌峰一定要赢下棋局啊！
终于，一个时辰结束，凌峰却依旧还没有出现。
虚灵子失去耐心，朝着凌峰所在的密室大喊了一声。
只是，依旧没有任何动静。
众人暗暗惊奇，按理说，凌峰不应该如此不济吧。
不过，那棋局的确诡异，能够激发内心深处之中的各种负面情绪，若是心智不够坚定，恐怕的确会深陷其中，不可自拔。
虚灵子摇了摇头，沉声道：“看样子，那小子是晕在里面了，虽然早料到他不济事，不过这么弱，倒是有些出乎意料了。”
就在这时，房内窜出一道身影，只见凌峰大步从密室内走了出来，笑呵呵道：“抱歉抱歉，让大家久等了，一不小心打坐入定，误了时辰。”
众人皆是连翻白眼，这家伙的心是有多大啊，在这种关乎生死的考验之中，居然还能打坐入定！
“哼，赶快出来吧！”
虚灵子没好气的瞪了凌峰一眼，一脸不屑道：“小子，你的成绩，我看就没必要检测了吧？”
“还是检测一下吧。”
凌峰抬头看了虚灵子一眼，缓缓道：“其实晚辈赢下了棋局的。”
“什么，你赢了？”
这一次，轮到虚灵子和无涯子感到惊讶了。
因为，他们可是清楚得很，凌峰在棋局开始的一炷香之后，就已经完成了棋局。
他们都认为凌峰是输得片甲不留，然后被淘汰出局，可是凌峰居然说自己赢了？
也就是说，一盏茶的时间，他就赢下了虚无棋局？
这也太不可思议的了！
虚灵子手掌一划，凌峰所在密室内的棋盘影像，清晰的出现在光幕之中。
这一次，棋盘更整齐，更干净了。
白子！
白子！
白子！
全都是白子！
比起幻心女王的棋盘，更加干净，连一枚黑子都没有！
这一枚黑子和没有黑子之间的差距，可不是一星半点，而且，凌峰只花了一盏茶的时间啊！
“你……你……你把黑棋武士，全部打败了？”
虚灵子，无涯子，皆是目瞪口呆的盯住凌峰，周围那些个大帝强者，也全都愣愣的站在原地。
原本以为凌峰是多一个陪葬的，结果，凌峰居然是全场最佳！
“太好了凌峰，你真是太厉害了！”
在众人都羡慕嫉妒恨的时候，唯一一个真心为凌峰感到开心的，大概也只有幻心女王了。
“还行吧。”
凌峰朝幻心女王点头笑了笑，这次最大的收获，其实还是心境修为的提升。
沉默良久。
那无涯子忽然放声大笑起来，“哇哈哈哈哈，大哥，我就说了嘛，我看好的小哥哥，那肯定是最出色，最厉害的。你看吧，其实我早就知道他当时完成棋局的时候是赢下了棋局，我只是想给你一个惊喜！看吧，惊不惊喜，意不意外？嘻嘻！”
无涯子喜笑颜开，回头看向凌峰，正是……
回眸一笑吓死人呐！
凌峰额头上微微冒汗，总觉得这个无涯子那股子嗲劲，很不正常！很娘！
再配合上他这五百斤的身材，那就不是娘了，那是吓人啊！
“你可得了吧！”虚灵子低骂一声，“是谁说那小子中看不中用，那么快就不行了的？”
凌峰额头上直冒黑线，总觉得这句话听起来有点儿歧义。
“我可没说！没说过！不承认！不是我！不听不听我不听！”
无涯子堵住耳朵，忽然，“嗖”的一下，身影一闪，将凌峰一把抗灾肩上，然后一溜烟就跑得没影了。
全场一片寂静。
一众大帝，面面相觑，忽然生出一种菊花一紧的感觉，脸上皆是露出一丝同情之色。
从种种迹象表明，那个无涯子绝对是个老变态啊！
“可怜的凌师兄啊！”
“菊花残，满腚伤啊！”
只有幻心女王不明所以，这些人到底是什么意思，还有那个无涯子把凌峰给带走了，到底要干嘛？
“嗯哼！肃静！”
剩下的那个虚灵子，冷哼一声，全场立刻安静了下来。
凌峰虽然可能会晚菊不保，但是他们可是有生命危险的！
“好了，刚才的事情，和你们无关。没能通过棋局考验的，站到左边去！通过了棋局考验的，站在右边！不要试图偷奸耍滑，否则，哼哼！”
虚灵子一个冰冷的眼神，吓得所有人都老老实实分成了两队。
下一刻，虚灵子身影一闪，出现在那些没能通过考验的人身后，一人一脚，狠狠踹在那些人屁股上，他们面前，顿时出现一道虚空裂缝，包括紫电剑帝在内的四名大帝，全都被虚空裂缝所吞噬，消失的无影无踪。
