“首先，老主人的圣级功法《九天星辰诀》，这是他以满天星辰为棋子，从中领悟创造出来的功法，从星辰之中，参悟虚无之力。只凭这一点，主人的天赋，足可媲美远古时候的大能了！”
“自创圣级功法，的确了得！”凌峰微微点头，对那虚无圣尊，倒是多出了几分敬意。
“其次，虚无双刃！虽然尘封数千载，不过我们可都是仙品！而且是仙品高阶！”虚灵一脸傲然道。
凌峰只是淡淡笑笑，对他而言，十方俱灭才是最适合自己的剑器，仙器虽然不错，但他相信，十方俱灭终将成长为绝世神器！
虚灵接着又道：“还有就是……”
“等一等，其他的暂且不说。”
凌峰打断了虚灵的话，沉声道：“我曾听说，圣陵之内，有一座虚无莲池，我只需要一截虚无之藕，这件东西，我也可以拿走么？”
“倒也不是不行……”
虚灵看了凌峰一眼，缓缓道：“理论上来说，你既然是老主人的传人，这座墓葬内的一切，你想要拿走什么，当然都并无不可，不过主人的棺椁就在虚无莲池中，如果不是一定要的话，建议还是别去打搅老主人的安宁了。”
“抱歉，非如此不可。”
凌峰盯住虚灵，面色肃然道：“我宁可什么也不要，也一定要一截虚无之藕！”
“不行！就算你什么都不要，也必须把我带走！”
一听到凌峰说自己什么都不要，无双立刻拽住凌峰的胳膊，撒泼打滚道：“好了啦大哥，你还啰嗦什么嘛，不就是带他去虚无莲池嘛，赶紧的！麻溜的！”
“知道了！催什么催！”
虚灵一脸不悦道。
凌峰不禁摇头笑笑，这两个剑灵，还真是毫无原则啊，他都开始有点儿替虚无圣尊感到不值了。
不过也幸好如此，否则的话，自己说不定还要费一番口舌。
“主人，随我来吧！”
虚灵看起来倒是比无双要正常许多，带着凌峰离开密室，走了好一阵子，才终于抵达了一处巨大的莲池。
在那座莲池的中央，还有一株无比巨大的荷花，约莫有好几丈宽，其上放置着一座竖立放置的透明水晶棺。
远远望去，却见水晶棺内的尸体，依旧还完好如初，仿佛只是陷入沉睡一般。而且，那虚无圣尊的容颜，看起来十分的年轻，若是不知道他乃是数千年前的人物，乍一看去，仿佛才二十岁出头。
死去数千年，居然还能保持尸身不腐，这虚无圣尊，果然非比寻常。
“主人！”
看到虚无圣尊的尸体，虚无双子都连忙向着水晶棺的方向跪拜了下去，叩首在地，不敢直视圣尊棺椁。这两大剑灵虽然都心高气傲，不过对主人却是十分尊敬的。
“圣尊前辈！”
凌峰也遥遥望着那座水晶棺躬身一礼，缓缓道：“打搅前辈安宁，实非晚辈所愿，不过晚辈必须采一截虚无之藕，解救一名同伴性命，若有冒犯之处，还请前辈见谅。”
说完，凌峰亦是单膝下跪，朝那虚无圣尊一拜，这才大步走到莲池旁边，准备挖取一截虚无之藕。
就在这时，从莲池深处，缓缓游来一条金鱼，约莫只有巴掌大小，通体金色，两边的腮一张一合，像一个蓬松的小圆球，一双眼睛居然盯住凌峰，看起来颇有灵性。
凌峰眼皮微微一跳，在这莲池之中，居然会有一条小金鱼？
如此说来，它岂不是以池内的莲子莲藕为食，只怕也并非凡物！
那金鱼看到凌峰走进，忽然往水中一成，不一会儿，只听“啪”的一声，一道金光，破水而出，那只小金鱼居然从莲池中跳了出来，直接跳到了凌峰的面前，拼命拍打着尾巴。
凌峰连忙矮身蹲了下来，打量了小金鱼一眼，正要把它送回莲池，却见它嘴巴一张，吐出一截比身体还要大的莲藕。
那些莲藕呈现暗黑之色，幽光闪闪，其中蕴含着浓郁的虚无之力，只怕在这一池子的虚无之藕中，都属于上上之品。
“原来你是要给我送虚无之藕！多谢了！”
凌峰嘴角露出一抹笑意，他还怕自己踏足莲池，惊扰了虚无圣尊的安宁，想不到这条金鱼，居然如此通灵。
小心将虚无之藕收好，凌峰又将金鱼拾起，重新将它送回莲池之中，凌淡淡一笑道：“多谢了鱼兄！回去吧！”
只是，凌峰刚把那小金鱼送入水中，还不等他转身离开，那小金鱼居然再度破水而出，这一次，直接跳到了凌峰的肩膀上，鱼尾一阵乱拍，嘴巴一张一合，似乎想要说些什么。
“额……你想要跟着我么？”
凌峰看着那条金鱼，细细一想，这条金鱼或许从一生出来就在这座莲池之中，日日吞食虚无之莲这样的至宝，渐生灵性，或许，它也会想看一看外面的世界吧。
那小金鱼欢快的扑腾了几下，似乎是表示赞同。
“只是，你毕竟是鱼，无法离开水中。”凌峰眉头微皱，或许这小金鱼非同一般，但始终是一条鱼。
或许是回应凌峰的顾虑，那小金鱼张嘴一吐，一道浪花从它口中喷出，接着，居然形成一条悬浮在半空中的小河，那条小金鱼扑腾一下跃向河流之中，十分兴奋的开始游动起来。
“还带这样玩的……”
凌峰嘴角微微抽搐，这条小金鱼，出场居然自带河流的！
想了想，凌峰这才看着那条小金鱼，缓缓道：“好吧，你想跟着我的话，那我就带上你一起离开好了，想来你也很想去看看外面的世界。不过，我倒是有个地方可以暂时安置你，你乖乖在那儿不许胡闹，我以后给你介绍新朋友！”
凌峰所指，自然便是五行天宫之内的水之元界。
贱驴和紫锋他们，平时都喜欢待在木之元界，因为那儿充满了生命活力，令他们乐不思蜀，而水之元界，对于这些水系的生灵而言，应该是个不错的去处。
小金鱼十分通灵，连连点头，凌峰这才开启五行天宫，将它送入了水之元界中，那小金鱼何曾见过如此宽阔的水域，一下子变沉迷在了这充满着水之灵气的世界，不可自拔了。
“总算解决了。”
凌峰松了一口气，又看了一眼虚无圣尊的棺椁，轻轻一躬，这才回到虚无双子的身旁，淡淡道：“虚无之藕已经取到，我们可以离开这里了。”
