“仙品，有什么了不起的么？”
小白虽然才诞生出灵智不久，但骨子里面却高傲到了极点，看到这两个小小的仙剑剑灵居然敢对自己指指点点，立刻便将自己的气势，毫无保留的释放了出来。
一瞬间，虚无双子面色大变，皆是不可思议的盯住了小白。
“你……你到底是什么品阶？居然对我有着先天的压制力！”
虚灵只觉得自己居然在小白的气息之下，有一些喘不过气来。
“难道，你是神器？不可能啊，一个小小的人皇，怎么可能拥有神器？”虚灵一脸震惊到。
“神器有什么了不起的！”
小白傲然扫了虚无双子一眼，“难道你们不知道，除了仙器神器之外，还有一种更高层次的存在，称之为天兵！”
“天兵！”
虚灵和无双对视了一眼，同时惊呼道：“那不是传说中的存在吗？而且据说就算是在那无上仙域，数量也并不多！”
“既然你们已经是我的剑灵，那我就实话告诉你们好了。”
凌峰看了虚灵和无双一眼，缓缓道：“其实，我是天道一族的后裔。”
“嘶……”
作为万载之前巅峰大圣强者麾下的剑灵，虚无双刃自然明白，天道一族意味着什么。
那可是天地之间，最为强大的种族。
只不过，理论上来说，天道一族应该已经被灭绝了才对吧。
“主人，你的来头可真不小啊！”
无双眸中闪烁着崇敬之色。
“我却感觉自己上了一艘贼船……”虚灵一脸苦涩，跟着天道一族混的话，迟早恐怕是要和那些仙域强者为敌的。
“现在后悔，可是已经太晚了！”
凌峰淡淡一笑，自己已经滴血认主，这虚无双刃是无法背叛自己的。
“以后，小白就是你们的老大了！”凌峰洒然一笑道。
小白负手而立，一脸高傲的盯住虚无双子，“现在知道谁才是老大了吧，以后记得喊我十方老大！”
无双吐了吐舌头，轻哼道：“什么十方老大啊，主人明明叫你小白！”
小白老脸一红，立刻一脸幽怨的盯住凌峰，自己这个名字，完全没有做大哥的威严啊！
“好吧好吧，既然都是我凌峰的剑灵，自然该一视同仁。”
凌峰目光看向虚灵和无双，淡淡道：“虚灵，你以后改名叫小虚！无双，你以后就叫小无！怎么样小白，这次你该满意了吧。”
“抗议，我不要叫小虚！”
“抗议无效！”
“小无，好蠢的名字啊，人家以后还怎么见人呐！”
“一把剑，哪来的那么多要求！小无很好听的！”
“不要不要！”
“那叫小双总行了吧？”
“主人你能走点心嘛！”
“不能，要么小无，要么小双！”
“人家不要改名！！！”
“……”
最终，虚无双刃还是屈服在凌峰的淫威之下，一个改名叫小虚，一个改名叫小双。这种名字，也是相当不走心了！
与此同时，五行天宫之内的紫锋心中暗暗庆幸，还好当年的凌峰，还是一个天真无邪，遇事认真的好少年，否则以他现如今这样随意的性格，八成要管自己叫小紫！
……
解决了剑灵之间的矛盾纠纷后，凌峰又将剩下那一本黑色书籍从石台之上取了下来。
这部黑书，入手沉重，凌峰将书籍翻开，眼前却并没有看到任何一个文字。
入眼而来的，却是漫天星辰，凌峰仿佛已经置身于一个特殊的时空，完全沉浸在了一个星辰的世界之内。
“以天地为棋盘，以星辰为棋子，这便是虚无圣尊当初创造这门《九天星辰诀》之时的伟大构想么！”
凌峰深吸一口气，收摄心神，开始参悟这门圣级功法。
不一会儿，凌峰悠然转醒，缓缓睁开了双眸，将这部黑书合上，脸上却闪过难以抑制的喜色。
虚无圣尊不愧是虚无圣尊，他所创造的这门功法，可以说是寂灭虚无，超然物外，对于心境修为的提升，大有裨益。
这完全是一门可以将《至圣玄天功》取代的功法，而且对于自身情绪的控制，效果比起至圣玄天功更加卓越。
除此之外，在这部黑书之中，还有一门专门配合虚无双刃使用的剑术，名为《寂灭天星流》，这门剑术和凌峰之前所接触到的剑法有着极大的区别，并没有具体的招式，更像是一种流派，一种战斗的风格。
根据小虚他们的说法，虚无圣尊擅长棋道，以棋入剑，所以剑法之中，其实也暗合弈棋之道，故而不在于一招一式之变化，而是将化剑为意，这已经是一种十分高深的剑道境界了。
不知道过了多久，凌峰才从这《九天星辰诀》以及《寂灭天星流》这两部旷世秘诀的参悟之中回过神来。
凌峰只觉得周围的空间似乎开始震颤，小虚小双连忙飞身出来，开口提醒道：“主人，圣陵即将关闭，我们赶紧离开吧。”
“嗯。”凌峰点了点头，淡淡道：“对了，其他人呢？”
小虚急声说道：“其他人获得传承之后，便被自动传送出了圣陵，他们的部分记忆都被抹除，只知道自己在圣陵内获得了传承，好了，虚无黑曜即将结束，再不离开，恐怕要在等一千年了。”
“已经过去了三天了么。”
凌峰点了点头，“好，那咱们这便离开吧！”
“是，主人！”
虚无双子点了点头，同时出手，眼前顿时出现一道虚空通道，凌峰大步迈入其中，眼前一阵物换星移。
下一刻，眼前再度一亮，凌峰已经出现在了墓葬外的山谷之中，虚无黑曜渐渐散去，高天之上的罡风，也缓缓消散。
“终于出来了。”
凌峰松了一口气，这一趟圣陵之行，总算还是把虚无之藕给拿回来了，下一步，便是用虚无之藕，替岳云岚重新恢复生机。
“凌峰！”
正在这时，却听身后传来一个声音，正是幻心女王朝自己飞了过来，她的气息倒是增强不少，已经达到了人皇境界的巅峰，大约能够媲美极限一段人皇了。
凌峰眯起眼睛笑了笑，淡淡道：“看样子，女王收获不小啊！”
“是啊，我只记得自己好像进了圣陵，后面的事就都忘了，莫名其妙的，修为就提升了，真是奇怪啊。”
幻心女王，一脸迷惑道。
“嗯，我也是，进入圣陵之后的记忆，全都消失了。”凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“那你的虚无之藕怎么办？”幻心女王皱起眉头，在进入墓葬之前，凌峰便说过自己之所以来到此地，乃是为了寻找虚无之藕，救活一位朋友。
“放心吧，我虽然什么也不记得了，但是在我的空间戒指里面，的确多出了一截莲藕，应该就是虚无之藕了。”
凌峰朝幻心女王抱拳一礼，淡淡道：“好了，如果没什么别的事情的话，女王，在下就先行告辞了。”
“哦……”
幻心女王深深看了凌峰一眼，欲言又止，最终还是点了点头，“那么，后会有期了！”
“后会有期！”
凌峰洒然一笑，下一刻，便冲天而已，远远地离开了黑流岛。
“哎……”
望着凌峰离去的背影，幻心女王轻抿朱唇，轻轻叹息一声，喃喃自语道：“谢谢了，凌峰！还有，其实，我就是幻之的，姐姐……”
