“是么，走走走！”
虚无双刃似乎并不远在莲池范围内多逗留，连忙拉着凌峰离开了莲池，走出老远以后，这两大剑灵这才稍微放松了一些。
“你们很怕虚无圣尊么？”
看到脸闹腾的无双在进入地宫莲池之后都一下子变得如此安静，凌峰忍不住有些好奇的问道。
“那不是怕，而是尊敬！”无双连忙开口纠正。
虚灵也点了点头，一脸严肃道：“圣尊是一个几乎完美的人，不过也因为太追求完美了，所以我们都不是很敢和他开玩笑呢。”
“难怪圣尊前辈不在了，你们俩就变成这幅样子了，完全是放飞自我啊！”
凌峰摇头笑笑，破有深意的看了无双一眼。
“什么嘛，人家难道不可爱嘛！”无双气鼓鼓的瞪了凌峰一眼。
“可爱可爱，可爱死了。”凌峰忍不住翻了个白眼，缓缓道：“有什么圣尊传承，赶快拿出来吧，我还有事情要赶紧离开此地呢。”
“原来你也着急离开嘛！嘻嘻！”
无双娇小的身子凑了过来，一把拉住凌峰的手臂，急声道：“那就赶紧去拿我们的本体，滴血认主吧！”
在虚无圣尊墓葬之中呆了数千年，这虚无双刃，自然都十分想要离开此地，见一见外面的世界了。
不一会儿，凌峰又来到了一座密室之中，接连穿过了一重法阵，一重结界，最后才来到一座巨大的石门之前。
若非有虚无双子亲自带领，只怕就是东灵仙池那三大半圣到了这里，也只能空手而归。
轰隆隆！
随着巨门开启，眼前出现两座巨大的石台。
左边的石台之上，悬浮着一黑一白两把短剑，想来便是虚无双刃了。而右边的石台之上，则悬浮着一本黑色的书籍，自然就是虚无圣尊所创的圣级功法，《九天星辰诀》。
“主人，唯有通过了老主人重重考验的人，才能进入这座密室，将圣尊的两件至宝取出来，你快进去吧！”
无双一脸期待的看着凌峰，急声催促道。
“嗯。”
凌峰微微点头，深吸一口气，大步走进密室之中。
整座密室之内，似乎也笼罩在某座法阵之下，随着凌峰走进密室之内，那虚无双刃居然主动向凌峰的方向飞了过来。
凌峰下意识抬手，将双剑握住，顿时间，凌峰只觉得虎口一麻，两滴精血，分别被注入到虚无双刃之中。
下一刻，虚无双子似乎新生一般，忍不住低吟起来，从他们的身上，一黑一白两道神光，冲天而起，原本经过数千年的尘封，他们的力量已经所剩无几，恐怕无法再维持剑灵的形态，只能陷入沉睡。
但重获新主之后，他们的体内便重新灌注了全新的生命力。
现在，凌峰才是真正的成为了他们的主人。
一瞬间，凌峰只觉得自己与无双和虚灵产生了某种玄之又玄的联系，意念一动，虚无双刃居然自动收入了体内。
“这就是高阶仙器么，居然可以和十方俱灭一样，收放自如！”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，他也曾经研习过双剑流，只不过，普通的剑器，根本没法和十方俱灭相提并论，而虚无双刃就不同了，这完全是两把不相上下的仙剑，从某种意义上来说，在不施展诛天剑诀的情况下，这两把剑可要比十方俱灭好用多了。
毕竟，诛天剑诀这样的大杀招，实在太过耗费元力了。
虚无双子身上的黑边神光，足足持续了一刻钟的时间，这才渐渐消散。
无双低吟一声，一脸兴奋到：“终于感觉自己不再是轻飘飘的，随时就会消散了。”
“想不到，主人虽然才只有人皇级，气血之力，却不比大帝强者弱什么。甚至稍胜一筹，莫非，主人已经是肉身成帝了？”
虚灵看了凌峰一眼，小声问道。
“切，不知道是谁说，炼体修士四肢发达，头脑简单的！”无双剜了虚灵一眼，毫不客气的拆台。
“哼！”虚灵轻哼一声，面色一沉，懒得搭理无双。
凌峰回头打量了这虚无双子一眼，不由好奇道：“怎么感觉你们的气息变弱了？”
原本凌峰和其他人一眼，也感应不到这虚无双子的气息，不过现在他和虚无双刃之间建立了神识联系，自然能够感应到他们的强弱。
“那还不是主人你太弱了。老主人可是巅峰大圣，他所残留下来的力量，即便是隔了八千年，从品质上来说，也比主人你现在强出太多了，所以在接受了你的力量之后，我和虚灵的实力都变弱了，不过只要主人你继续提升，我和虚灵的力量就可以不断提升。”
“原来是这样，那和小白比起来的话，倒是也丝毫不差了！”
凌峰忍不住嘀咕了一句。
就在这时，只见五彩神光一闪，却是十方俱灭自动从凌峰体内飞了出来，下一刻，就听小白一脸抱怨道：“胡说，他们也配和我相提并论！主人，要不是你的实力太弱，换成一名仙帝级别的强者来操控我的话，诛天剑诀，那可是真的能够诛天的！”
原来，小白感应到凌峰获得了新的仙剑，而且还赞不绝口，立刻便有些不服气的冲了出来。
天道一族所独有的天兵，能够伴随着天道之子不断成长，理论上来说，天兵是没有成长上限的，就算是神器，也无法和天兵相提并论。
“主人，你居然还有一个剑灵！”
这一次，却是轮到无双和虚灵感到惊讶了，这两大仙剑虽然谁也不服气谁，但总归是一体，当他们发现凌峰还有另一个剑灵的时候，自然要联合起来“打压”一下小白了。
“对，我还有一个剑灵。”
凌峰摇头苦笑，总感觉气氛有一点不对。
怎么感觉小白跟虚无双子的关系，就跟原配和小三似的……
“好哇主人，你居然这么三心两意的，有了我们还不够啊！”
无双嗔了凌峰一眼，这才看向小白，轻哼道：“喂，虽然你是先跟着主人的，但我可是仙品，你以后见到我，一定要叫我无双姐才行！”
“还有我，你得喊我老大！以后主人若是遇上什么太弱的对手，倒也用不着靠我们上了，有失身份！”
虚灵亦是一脸高傲的盯住小白，完全已经将小白当成是杂牌剑灵，准备取而代之了。
