离开黑流岛之后，凌峰便在这茫茫海域之上，寻了一处荒岛，暂做停留。
虚无之藕已经得到，接下来，便是利用虚无之藕替岳云岚重塑身躯。
岳云岚耗尽浑身精元之力，虽然凭借着红莲舍利续命，苏醒之后，大多数时间，亦是仍在昏迷之中。
进入五行天宫之后，凌峰直接进入到木之元界的宫殿内。
此时，巧巧正小心服侍着岳云岚，时间过去了大半个月，红莲舍利的效果也开始渐渐变弱，岳云岚的身体情况，又是每况愈下。
“凌公子。”
看到凌峰进来，巧巧连忙问道：“怎么样，找到虚无之藕了吗？”
“总算没有白跑一趟。”
凌峰快步走到岳云岚床边，旋即从纳灵戒中取出那截那黑色的莲藕，淡淡道：“这就是虚无之藕，岳小姐乃是红莲圣体，融合虚无之藕后，应该就能彻底痊愈了。”
“太好了！”
巧巧一阵激动起来，“凌公子，我就知道，你一定会有办法的！你果然做到了！”
“好了，等我先给岳小姐疗伤吧。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“巧巧姑娘，你去把岳小姐扶起来吧，一会儿，可能要有劳你替她除去上身的衣物。”
“哦……”
巧巧点了点头，倒是并没有觉得有什么不妥。
岳云岚为了救凌峰才施展三生莲，差点香消玉殒，而凌峰也是为了救活岳云岚，劳碌奔波，两人可以说已经是患难见真情了。
或许，即便是在岳仲廉和红莲夫人看来，也早就已经默认凌峰就是他们的女婿了吧。
凌峰缓缓收摄心神，以自身元力引导，虚无之藕内，蕴含着无比精纯的虚无之力，只不过，对于岳云岚现在的状态来说，其中所蕴含的能量，无疑显得有些狂暴。
凌峰首先将这虚无之力，纳入体内，在体内运转一周之后，将虚无之力变得温和驯服之后，才贯入到岳云岚的体内。
不多时，岳云岚的气息，渐渐恢复，惨白的面色，也渐渐恢复了一丝血色。
“巧巧，可以动手了。”
凌峰闭上眼睛，将剩下的虚无之藕，轻轻推向岳云岚的胸口。
巧巧会意，连忙把岳云岚上身的衣物轻轻褪开。
虚无之藕，幽光闪烁，而岳云岚的身体，原本已经如同是一朵枯死的红莲，但在虚无之藕的灵气影响之下，居然重新开始恢复生机。
时间一点点过去……
岳云岚的红莲圣体，果然如天白帝法相所说，开始朝着虚无体质的方向蜕变。
若是岳云岚的体质进化成虚无之体，比起原来的红莲圣体，又要高出了许多，她以后的武道进境，自然是一路高歌猛进。
说起来，也是岳云岚的一场造化，凌峰所得到的那一截虚无之藕，几乎是整座莲池之内，最为珍贵的一截，其中所蕴含的虚无之力，较之寻常虚无之藕，不知道要高出了多少倍。
那条小金鱼的来历，相当神秘，就连虚无双子都根本毫不知情。
凌峰只能当那小金鱼是虚无莲池之中所诞生出来的虚无之灵，反正让它自己在水之元界中游泳，也并没有什么影响。
一个时辰……
两个时辰……
……
在五行天宫之内，根本不知道时间的流逝。
终于，岳云岚轻咳一声，悠然转醒过来，此刻的她，浑身气血之力充盈，更有一股虚无之力，笼罩全身，让人根本一眼无法看透，岳云岚到底是什么修为境界。
“虚无之体，果然不同一般圣体。”
凌峰心中暗暗替岳云岚感到高兴，等她修养一阵，以她现在的天赋，次年再参加东灵仙池的入门考核，基本上是板上钉钉了。
“小姐！呜呜呜，你终于好起来了！太好了，呜呜呜……”
巧巧立刻抱住了岳云岚，喜极而泣。
“凌公子，巧巧……”
岳云岚睁开眸子，隐约察觉到有些不对劲，自己以前醒来的时候，总是感觉好像吊着最后一口气，这一口气吐出来，只怕立刻就要长睡不醒了。
但是这一次，岳云岚却感觉自己似乎有使不完的力气，浑身还有些燥热，简直想要连番十几个跟头都不带停的。
“岳小姐，你终于醒了啊！”
连番也睁开双目，下一刻，又连忙别过头去，老脸微微一红，“抱歉，我忘了你……”
岳云岚低头一看，这才发现，自己身上，竟是不着寸缕，一丝不挂！
“唰！”
岳云岚俏脸一红，连忙抓起衣物挡住胸前。
“不好意思小姐，我看到你醒过来，一时太高兴了！”
巧巧擦了擦眼泪，连忙伺候岳云岚把衣物穿好，这才朝凌峰喊道：“好了凌公子，你可以转过头来了！”
“咳咳……”
凌峰摸了摸鼻梁，有些尴尬道：“岳小姐，你还有什么不适的地方么？”
岳云岚看着凌峰，脸颊微微发烫，摇了摇头，细若蚊吟道：“没……没有了。”
“嘻嘻，小姐，有什么好害羞的嘛，反正你迟早也是要嫁给凌公子的啊！”
巧巧似笑非笑的看了岳云岚一眼，立刻站起身来，朝门外走去，笑着道：“那你们先聊，我去找那头大黑驴了！”
“巧巧……”
岳云岚轻唤一声，巧巧却已经推门而出，还朝岳云岚投去一个鼓励的目光。
一时间，房内陷入一片沉默之中。
凌峰从来不擅长什么甜言蜜语，只是望着岳云岚，半晌才道：“岳小姐，谢谢你！”
“凌公子，应该是我要谢谢你才对，我没有想到，那天，你竟然真的出现了。”
岳云岚咬着银牙，鼓足勇气道：“你知道吗，那一刻，岚儿的心里，其实……其实真的好开心啊！因为，我知道，原来在凌公子的心中，始终是有岚儿的。”
“岳小姐……”
凌峰捏了捏拳头，沉声道：“抱歉！或许，我并不值得当日你绽开三生莲来救我，我……我……”
岳云岚神色微微一黯，从凌峰的态度，她已经明白了一切。
苦涩一笑，岳云岚淡淡道：“原来是神女有梦，襄王无心。我知道了，对不起凌公子，是岚儿，自作多情了。”
“不，我并不是这个意思。”
凌峰深深看了岳云岚一眼，“我只是看不清自己的本心……岳小姐，你与我，从相识到至今，经历过那么多的事情，若说我对你毫无半点心动，恐怕连我自己也骗不过。但我我必须告诉你一件事情。”
当即，凌峰将慕芊雪在妖族圣地，不惜损耗神血救了自己，又被家族势力所迫，只能离开自己的事情，全部如实和岳云岚说了一遍。
“原来，慕姑娘居然有这样的来历和出身，她对凌公子你……”
听完凌峰的讲述，岳云岚终于点了点头，“是啊，慕姑娘对凌公子，的确是情深义重，我……远远不及。”
“不，岳小姐，你为我不惜牺牲性命，这份情义，我凌峰没齿不忘。”
凌峰望着岳云岚，沉声道：“但是现在，我的心中，只想要去九黎神族，去找芊雪问清楚一切，在这之前，我……我实在无法给你任何的承诺。对不起，我……我……”
“好了凌公子，我明白了。”
岳云岚脸上，却浮现出一抹淡淡的笑容，“正因为凌公子如此重情重义，或许，我才会对你……不可自拔吧。凌公子，你不必再多说什么了，岚儿，愿意等你！”
