苍穹山脉。
时隔大半个月，原本破损的苍穹山门，也已经恢复了昔日的宏伟壮观，不过依稀还是可以看到一些残破的痕迹。
这些残破的痕迹，也昭示着苍穹派曾经经历的那些劫难。
以凌峰的速度，很快自然就抵达了苍穹派的山门前，这才将岳云岚主仆放了出来。
彻底融合虚无之藕后，岳云岚便已经彻底恢复，而且这几日一来，就算她并没有刻意去修炼，修为境界也是层层暴涨，原本她也就是神元境后期，才不过两三天的功夫，就已经突破了神海境，更是达到了神海境三重左右。
照这个速度，明年在东灵仙池选拔弟子的时候，岳云岚应该也能够通过考核，甚至直接进入内门。
“终于回来了，不知道爹爹和娘他们现在怎么样了。”
岳云岚看着眼前这座熟悉的山门，不由有些感慨，她原本以为，自己再也没有机会能够活着回来了。
“天白帝国，百废待兴，岳宗主想来是忙得很吧。”
凌峰淡淡一笑，相信岳仲廉和红莲夫人他们知道岳云岚已经彻底恢复，一定会很高兴的。
“嗯，在爹爹的心中，始终是把天白帝国放在第一位的。”
岳云岚咬了咬银牙，缓缓说道。
“其实在岳宗主心中，对你可是非常疼爱的。”
凌峰回头看了岳云岚一眼，饶有深意道。
岳仲廉绝对可以称得上是铁骨铮铮的汉子了，即便身陷囹圄，每日被吊在城楼上曝晒鞭打，却连吭也没有吭一声，但是在看到女儿奄奄一息之时，却几次流泪，不可抑制。
他这个父亲，或许不善表达，但绝对是将自己的子女放在心中的。
就比如他的三子岳天群，虽不成器，但在得知了岳天群的死讯之后，岳仲廉亦是将自己关在房内一整夜，甚至有人听到了房内传出的叹息呜咽之声。
“宗主自然是爱护小姐的，不过某些人可就不好说了！”
巧巧神色不善的剜了凌峰一眼，自从偷听到凌峰和岳云岚的那番话之后，巧巧对凌峰的态度就一直有些排斥了。
当然，站在她的角度，她将岳云岚完全当成是自己最好的姐妹，如今会对自己有所怨言，凌峰也完全可以理解。
摇头笑笑，凌峰并没有搭茬，只是大步走到山门前，淡淡道：“我是凌峰，特地送岳小姐回来。”
“原来是凌将军！”
那几名守山弟子，一听到凌峰的名字，连忙上前行礼。当他们看到岳云岚好整以暇的站在一边，更是一阵激动起来。
“太好了，大小姐回来了！”
“大小姐终于没事了！”
“我就说嘛，好人有好报，大小姐平时对咱们这些外门弟子都如此和善，肯定会有好报的！”
一众守山弟子，激动万分起来，凌峰回头看了岳云岚一眼，想不到原来有这么多人都关心着她。
很快，凌峰领着岳云岚来到红莲夫人的居所，如今岳仲廉和几位长老基本上都在皇城内协助莫风，稳定朝中局势，所以基本上很少能够回到宗门。
宗门事务，则由红莲夫人和文庭光进行整顿，重新将苍穹派的山门建立起来。
红莲居。
“娘！”
再见母亲，岳云岚立刻便扑进了红莲夫人的怀中，只有在母亲面前，她才像是个孩子一般，还能这般撒娇。
“岚儿，你全都好了吗？”
红莲夫人紧紧抱住自己的女儿，虽然每日都盼着这一天，盼着岳云岚可以好起来，但是她也知道，虚无之藕基本上就像是一个虚无缥缈的传说，但凌峰却真的做到了，他真的找到了虚无之藕，把岳云岚治好了。
“嗯，女儿全都好了，这都多亏了凌公子，否则岚儿这次恐怕真的已经死了。”
“呸呸呸，说什么死不死的，不会死不会死，我的岚儿，再也不会经历这种不幸了。”红莲夫人擦了擦眼角的泪花，抬头看向凌峰，微微笑道：“以后有凌公子照顾我的岚儿，娘可就放心了。”
“娘……”岳云岚俏脸微红，抬起秀眸看了凌峰一眼，轻抿娇唇道：“女儿和凌公子，还只是……朋友而已。”
“傻丫头，都什么时候了，还害羞什么，你为了凌公子开出三生莲，凌公子又不辞辛苦，四处奔波，为你觅得虚无之藕，可见你们心中都十分重视彼此。现在一切总算都好起来了，你们俩呀，还是选个好日子，把这门亲事订下好了！”
红莲夫人笑眯眯的看着凌峰：“凌公子，我想，你应该不会拒绝吧？”
“这……”
这一次，却是轮到凌峰苦恼了，想不到红莲夫人居然会如此着急，让自己和岳云岚直接订下婚期。
“怎么了？”
看到凌峰面露难色，红莲夫人面色微微一变，按理说，凌峰若对自己的女儿有情，应该会很开心的接受才对吧。
“抱歉，我暂时可能还无法接受夫人的美意。”
凌峰摇了摇头，莫说自己不清楚自己到底应该如何抉择，就算自己真的心系岳云岚，他也不可能直接娶了岳云岚。
在他的肩膀上，还肩负着整个天道一族，在他的潜意识中，之所以不愿意正视自己的感情，很大一部分原因，都是不想牵连别人。
自己的宿敌，可是那仙域的主宰，巡天一族！
他并不愿意看到自己至亲至爱，甚至自己的后代，也面临着和自己一样困局，他要靠自己的力量，改变天道一族的生存环境！
或许，只有在彻底消灭掉天道一族的宿敌之后，他才敢真正的敞开自己的心扉吧。
“这又是为何？”红莲夫人愣了愣，她感受的出来，凌峰对岳云岚，绝非无情。
“好了娘，凌公子有他的原因，这件事情，就不要再提了。”
岳云岚朝母亲微微摇了摇头，红莲夫人轻叹一声，缓缓道：“好吧，你们年轻人有自己的打算，我就不再多言了。”
“多谢夫人谅解。”
凌峰朝红莲夫人躬身一礼，又朝岳云岚投去一个感激的目光，便向红莲夫人请辞，“晚辈还有其他事情，就不打搅夫人和云岚母女重逢了，告辞！”
离开红莲居，凌峰不由叹息一声，岳云岚的确是很好的女孩，可惜，自己所背负的命运，却太过沉重。
他现在所需要的，是实力！
是足以颠覆这天地的强大实力！
“此间事了，和小凡他们好好告别之后，也该尽快返回东灵仙池才是。”
深吸一口气，将杂念抛开，凌峰的眸中，再度闪过无比坚毅之色。
自己的道路，注定寂寞，但既然别无选择，便一步一步，坚定的走下去！
