夜色渐深，凌峰回到了天位学府，回到了那处熟悉的灵药园。
他曾经答应过老师燕苍天，回来之后，来找他一次。
“老师，我回来了。”
轻轻叩了叩书房的房门，这片灵药园，之前几乎已经遭受了灭顶之灾，不过燕苍天回来以后，又开始种植上了一些新的灵草。
不管什么时候，他首先都是一名狂热的炼丹师。
“进来吧，我已经听到你小子回来的消息了！你现在可是大忙人呐，想不到这么快就来看我这个老家伙了。”
屋内传来燕苍天的声音，虽然和以往一样，还是喜欢和凌峰开开玩笑，但隐隐却带着一丝苦涩和压抑。
很显然，燕苍天在竭力克制着自己心中的感情。
“一日为师，终身为父。弟子回来了，自然要第一个来拜见老师。”
凌峰推门而入，却见燕苍天正在摆弄着一尊已经破损的丹炉，正在试图将丹炉重新拼凑回原样。
“还算你小子有心。”
燕苍天看了凌峰一眼，轻轻拍了拍他的肩膀，“怎么样，岳家的丫头，应该没事了吧？”
“嗯，运气还算不错，找到了虚无之藕。”凌峰点了点头，淡淡说道。
“那就好啊！”
燕苍天手中抓着一枚残片，小心的堆砌，一点一点想要重新把碎片黏合回去。
“老师，以您的家底，旧的丹炉坏了，就买个新的呗，何必再摆弄这个破的丹炉。”
凌峰上前帮忙，忍不住小声问道。
“是啊，坏掉的丹炉，不论怎么修补，总归都是坏掉的丹炉，何不再买一个新的呢？”
燕苍天苦涩一笑，“可是，日子久了，不也有了感情么？感情这种东西，真是奇妙，明明知道已经回不去了，却偏偏又割舍不掉，你说奇不奇怪？”
凌峰心中，“咯噔”一声，抬眼看向燕苍天，深吸一口气，缓缓道：“老师，您是话里有话啊。”
“是啊。”燕苍天叹息一声，缓缓道：“你这么聪明，自然不会不明白老师的意思。”
燕苍天深深望着凌峰，捏了捏拳头，沉声道：“小峰，一直以来，我对你如何？”
“如师如父，在我心中，甚至已经把您当成是半个父亲了。”凌峰发自内心的说道。
燕苍天眸中闪烁棋一丝泪花，深吸一口气，良久，才沉声说道：“那小峰，老师想要求你一件事……”
“您是希望我去和靖王，不，和皇帝陛下说说，让他对太后从轻发落吧？”
以凌峰的聪明，自然不会不知道燕苍天的心思。
他终究还是放不下啊！
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”
燕苍天轻叹道：“何况，这次其实也是因为她的缘故，否则，我恐怕已经死了。她对我，终归不是无情无义的。小峰，我知道你和晏家有过节，和她也有过节，但我……我……”
“好了老师，您不必多言，我答应你了！”
“小峰，你……”燕苍天有些不可思议的看了凌峰一眼，他完全没想到，凌峰居然会这样轻易的一口答应下来。
“谁让你是我的老师呢！”
凌峰淡淡笑了笑，“更何况，这次帝国之劫，事实上或许和晏惊鸿并没有太大的关系，而是林沧浪那个魔头一手造成！”
在晏惊鸿濒死之时，凌峰曾经看到在他体内逸散出来的魔气，汇聚成林沧浪的面貌。
从某种意义上说，晏惊鸿或许也只是一名受害者罢了。
退一万步讲，现在，晏家上下，死的死，抓的抓，只剩下一个皇太后，也掀不起什么风浪了。
燕苍天苦苦痴恋晏宁这么多年，要是真的把晏宁处死了，他还不知道要失魂落魄成什么样子呢。
“小峰，谢谢你！”
燕苍天顿时热泪盈眶，差点就嚎啕大哭起来。
“老师，你这也太没出息了吧，居然哭了！”
凌峰一阵哭笑不得，他还从没见过燕苍天这副模样呢。
“哼，要你管啊，少男情怀总是春嘛！”燕苍天瞪了凌峰一眼，轻哼一声道。
凌峰忍不住笑出声来，“你都这把年纪了，还少男啊？”
“哼，别看我这把年纪，这么多年来，我可是一直守身如玉！”燕苍天说罢，老脸又是一红。
“额……”
凌峰忍不住吸了吸鼻子，忍不住朝燕苍天竖起一根大拇指，“老师，您可真是天白帝国第一痴汉啊！咳咳，不对，是痴情种子！”
“滚！”
燕苍天一脚便踹了过来，凌峰连忙夺路而逃，笑着道：“惹不起惹不起，老师您还是自个儿慢慢修吧，我先溜了！”
“赶紧滚！”
燕苍天大骂一声，一直看到凌峰冲出院外，这才小声嘀咕了一句，“小峰，谢谢你！”
……
回到自己的威远将军府休息了一夜，次日一早，凌峰便进宫和莫风提了一下关于燕苍天的请求。
“峰哥的老师，自然也就是我的老师。”
莫风十分痛快的答应了下来，“说起来，太皇太后地位尊荣，而且也是我的祖母，就算晏家有叛国之罪，我也实在狠不下心来。这样好了，我就对外宣称，皇祖母已经病逝。让她离开皇城，从此之后，隐姓埋名，世间便再没有太皇太后这个人了。”
“多谢陛下！”
凌峰朝莫风躬身一礼。
“峰哥，不必多礼，在私底下，我永远只是冯默。”
“呵呵，都说自古君王多薄幸，想不到经历这么多事情，你还是没有变。”
凌峰淡淡一笑，“不过，一国之君就要有一国之君的样子，我想，你一定会成为一个好皇帝的！”
“可惜，峰哥终究不愿意留下，否则，就算将半壁江山，拱手相让，我也不会皱一皱眉头！”
“每个人都有每个人必须要走的路，而我的路，则是踏向武道巅峰！”
凌峰深深看了莫风一眼，随手取出一枚令牌，拍在桌上，“冯默，这枚令牌，是东灵仙池的天杀十绝令牌！经此一役，天白帝国整体实力，损耗不小，周遭的天阳帝国亦或是南疆妖族，或许蠢蠢欲动，你把这枚令牌收好。从今往后，胆敢招惹天白帝国者，便是与我‘力绝’凌峰作对！”
“峰哥……”
莫风捏住令牌，眸中满是感激之色。手握这枚令牌，便意味着天白帝国的背后，有了东灵仙池这座靠山，其他势力想要妄动，也得掂量掂量了。
“兄弟只能做到这么多了！有什么事，差人到东灵仙池找我，天白帝国若是有难，我凌峰必定千里驰援！”
“峰哥，我真不知该如何感谢你才好了！”
“要感谢我的话，那今天晚上，我在威远将军府设宴，是兄弟的，今晚不醉不归！”凌峰抬眼看向莫风，挑眉一笑道。
“好，今晚，不醉不归！”
莫风重重的点了点头，他知道，明天，凌峰便要离开了，但是无论相隔多远，峰哥，永远是峰哥！
