“谢谢你，岳小姐……”
凌峰抬头看了岳云岚一眼，对于感情，凌峰从来都不开窍，或许，当他真正开窍的时候，才会明白，自己真正爱的是谁吧。
“难道，只有在岚儿命在旦夕的时候，凌公子才不会对我这般生分么。”
岳云岚咬了咬朱唇，深深看了凌峰一眼。
“是啊。”凌峰摇头笑了笑，“早该喊你云岚了，抱歉，我又忘了！”
“白痴白痴！”
就在这时，房门被推开，一白一黑两道身影滚了进来，却原来，那贱驴和巧巧，一直就猫在门口偷听！
巧巧越听情况越不对劲，气得直牙痒痒，房门终于承受不住，被一人一驴给弹了开来。
“巧巧姑娘，你们……”
凌峰看到这俩货在外面偷听，老脸顿时一红。
“哼，大猪蹄子！三心二意，你对得起小姐嘛！”
巧巧气鼓鼓地瞪了凌峰一眼，骂得凌峰一阵狗血喷头。
“好了巧巧，此事与你无关。”
岳云岚摇了摇头，朝凌峰道：“凌公子，巧巧年纪还小，心直口快，你别往心里去。”
“不会。”
凌峰深吸一口气，又看了岳云岚一眼，沉声道：“那云岚你好好休息吧，有什么需要的，尽管找贱驴提就是了，我要立刻启程，返回天白帝国了。”
这次天白帝国之行，耗时不少，必须尽快返回东灵仙池，否则要是错过了落日天选的报名，那可就追悔莫及了。
快步离开岳云岚的房间，那贱驴又屁颠屁颠跟了上来，一脸坏笑道：“嘿嘿，真是好难选啊，慕姑娘不错，这个岳姑娘也不错！东灵仙池那儿还有什么拓跋丫头，蒋丫头。啧啧啧，你小子花花肠子不少啊！”
“……”
凌峰瞪了贱驴一眼，没好气道：“好了别乱说，烟儿和蒋丫头，她们不一样。”
“切，是你自己一根筋，不开窍而已！”
贱驴小声嘀咕一句，又道：“其实吧，本神兽倒是可以提醒你一句话！或许对你有帮助哦！”
“什么话？”凌峰抬眼望向贱驴，沉声问道。
“嘿嘿！”贱驴咧嘴一笑，露出一口洁白的大板牙，“小孩子才会去选择，成年人全都要！”
“……”
凌峰翻了个白眼，朝这头贱驴竖起一根中指，“懒得理你！”
身影一闪，凌峰重新返回到外界，连夜赶路，三日后，终于离开了天澜海域。
返回到天白帝国的地界后，凌峰才又借助迷雾鬼林绕道，一路直奔天白帝都！
……
在凌峰离开的这段时间中，天白帝都，又是发生了天翻地覆的变化。
当然，并不是什么坏的变化。
自晏惊鸿身死之后，晏氏一脉，尽数身陷牢狱，便是那位太皇太后，也被软禁深宫，失去了自由。
约莫半个月后，由岳仲廉所带领的满朝文武，亲自将靖王莫风，迎回帝都，天下归心，群臣归服。
三日后，靖王登基，成为新一任君王。
那三军大都督袁天罡，这一次可算是押对了宝，他从一开始便站在靖王这边，靖王登基之后，他便被封为护国公，位极人臣。
至于姜小凡，李不凡，厉云霆，牧流枫等等一干人等，自然也是各自论功行赏。
特别是姜小凡和李不凡，更是成为了天白帝国史上最年轻的上将军，比起当年的凌峰，还要威风。
当然，所有人都在等待着一个人的出现。
凌峰！
这次天白帝国的浩劫，几乎是靠着凌峰一个人的力量，力挽狂澜，若论功劳，凌峰绝对是当之无愧的第一大功臣！
甚至于，就连登基大典，靖王都想要等到凌峰归来之后在举办，只不过，国不可一日无君，而凌峰又归期不定，靖王才不好继续坚持。
如今，新君登基，拨乱反正，天白帝国又恢复了往日的平静。
短短不到一个月的时间，天白帝都之内的百姓，也渐渐重新各司其职，整个帝都，又开始变得热闹繁华起来。
皇城城楼之上。
靖王，哦不，应该说是天白君王，立于城楼之上，目光遥遥望向天际，似乎在等待着某人的归来。
在他身后，还跟着两名身披铠甲，气度不凡的大将军。
这二人，自然便是姜小凡和李不凡，如今，已经成为了国家栋梁，天白君王的左膀右臂。
“今日的一切，全是仰赖峰哥，只可惜，朕登基之时，峰哥却不在。”
莫风负手而立，不由轻叹一声。
自登基之后，每日黄昏时分，他便要在这城楼之上，静静等候一段时间。
“哎，也不知道岳小姐的情况怎么样了，大哥那么厉害的医术，居然也治不好岳小姐么……”
姜小凡叹了一口气，缓缓说道。
“如果是凌峰的话，没有什么是他做不到的。放心吧，他回来的时候，想必会带着一个活蹦乱跳的岳小姐的。”
李不凡嘴角挂起一抹淡淡的弧度。
因为凌峰的缘故，太尉府上下，虽然略有损伤，但是他最在意的兄长李不拘，还有他的爷爷，都在这场劫难之中，存活了下来。
在李不凡的心中，对凌峰自然是十分感激的。
“哈哈，到底是我最好的兄弟，果然了解我啊！”
就在这时，一道白影闪过，稳稳落在了莫风的面前。
“什么人！”
周围那些侍卫，立刻剑拔弩张，戒备起来。
“都退下！”
莫风斥退亲卫，一个箭步走到那白影面前，大手一张，紧紧抱住了眼前之人。
“峰哥！”
李不凡和姜小凡，眼眶一热，也快步走了上去，“大哥！（凌兄！）”
来人，自然便是凌峰！
连日奔波，便是以凌峰这身修为，着实也有些疲倦了。
“好兄弟！”
凌峰洒然一笑，看到莫风龙袍加身，不由会心一笑，“想不到，当年咱们天位学府一个经常跑去藏书阁偷看一些不可描述的书籍的小子，今日居然真的摇身一变，变成一国之君了！”
现在想来，那本《帝姬艳情史》，还真是记忆犹新啊！
“哈哈哈！是啊，现在想来，仿如昨日！”
莫风淡淡一笑，一脸感激的望着凌峰，沉声道：“我能够有今日这一切，可以说都是拜峰哥所赐。”
“这些话以后就不必多言了。”
凌峰深深看了莫风一眼，缓缓道：“现在应该改口喊你叫皇帝陛下了吧。”
“别人要改口，但是峰哥，你，还有不凡小凡，永远都不需要！”
莫风正色说道。
“呵呵，你有这份心意，我就已经很高兴了。好了，我还要去把岳小姐送回苍穹派去，回头再和你们彻夜畅谈！”
凌峰又看了看姜小凡和李不凡，朝二人点了点头，这才又冲天而起，眨眼消失在目光尽处。
