次日一早，凌峰没有和任何人打招呼，独自一人，便悄悄离开了天白帝都。
回想起昨夜的宴会，绝对可以算是高朋满座，帝国君王，苍穹宗主，鹰扬大将军，天位学府院长，太尉府……
帝国之中，有头有脸的大人物，无一例外，全都出席了这场盛大的晚宴。
当然，和凌峰关系不错的冷剑锋，苏青璇，秦绾绾，柳云飞，邓咏诗……自然也在其列。
所有人都知道，金鳞岂是池中物，以凌峰之天赋，自然不会留在一个小小天白帝国。
这场晚宴，既是感激凌峰拯救了整个帝国的答谢宴，也是送凌峰离开的送行宴。
晚宴之上，各种畅饮，暂且不表。倒是姜小凡和李不凡二人，也绝对辞去军中职务，前往更为广阔的天地去历练。
对他们而言，天白帝国只是一个小小的池塘，以他们现在的实力，再加上天白帝国已经渐渐安定下来，他们也没有必要继续留在这里，是时候跳出这座“池塘”了。
虽然东灵仙池还没有开始正式招生，但东灵域何其广阔，四大帝国，东海，南疆，西荒，北蛮，以他们现在的实力，也是时候四处闯荡历练一番，对于修为的提升，大有裨益。
他们终究还是希望可以追寻着凌峰的脚步，不断迈向武道巅峰。
当日，其中有一大半的原因，都是被凌峰给刺激的，毕竟，凌峰这次回来，实在是强到没朋友了，要是他们继续在留在天白帝国，恐怕将来连凌峰的后脑勺都看不到，彻底追不上凌峰的脚步了。
对此，莫风纵然不舍，却也并没有阻止小凡他们离开，毕竟，每个人都有自己的追求，作为兄弟而言，姜小凡和李不凡，已经帮了他很多很多。
凌峰虽然知道外出历练，自然意味着要面临重重险阻，但他们二人结伴同行，也算有个照应。更何况，武道之路，本就是逆天之路，若是不敢冒险，又如何能够向天夺命，不断攀升！
至于岳云岚，虽是大病初愈，但也还是出席了这场晚宴。
虽然凌峰并没有给她太多的承诺，但还是与她相约，明年东灵仙池收徒之日，他一定会在东灵仙池，静候她的到来。
毕竟，以她现在的体质，再加上那截虚无之藕之内所蕴含的力量，等她完全炼化之后，恐怕至少也得是人皇后期了吧。
还有燕苍天，他虽然并没有带着晏宁一起出席，但从他那副春风得意的表情来看，这个“老痴汉”总算是守得云开见月明了。
虽然凌峰对那位皇太后并没有什么好感，但只要燕苍天开心，他也无所谓了。
还有自己的凌神宗，当日从端木青衫的手中接过了这个宗门，可以说，他完全就是一个甩手掌柜，基本上也没有参与到宗门的建设，不过他所带回去的财富和秘籍，却着实让凌神宗在天白帝国的宗派界，混得是风生水起。
不仅如此，新皇莫风，更是下旨，将凌神宗也列为护国神宗之列，与苍穹派并列为左右二宗。
对于这个决定，便是岳仲廉也毫无意见，毕竟凌峰是凌神宗的掌门，以凌峰对帝国的功劳，完全有资格与他平起平坐。
连凌峰自己也没想到，当初曾经发下夙愿，希望可以让以前的问仙宗，成为和苍穹派一样的大宗门，这一日，终于得偿所愿了。
至于将整个好消息回报给端木青衫的事情，自然就落在了洛剑英的头上。
凌峰倒也不是不想回到苍穹派见见自己的师尊和林仙儿，只是对于林仙儿……
在林仙儿被林沧浪重创，濒死之时，已经和他吐露了心意，但凌峰却不知道如何去面对。
更何况，端木青衫还眼巴巴的想要把这个女儿许配给自己，能躲一时是一时吧。
狠狠摇了摇头，将昨夜宴会的种种，全部埋藏在心底，为了守护这些自己所重视的朋友也好，为了自己所背负的灭族之恨也好，自己只能毫不懈怠，不断变强！
飞到帝都北郊，人烟罕至之地，取出通往迷雾鬼林的令牌，开启通道，下一刻，消失在了原地。
或许这一走，自己很久很久，都没有机会会回来了吧。
……
三日之后，凌峰从迷雾鬼林出发。
这一次，天白帝法相又给凌峰种下了四道锻气混元锁，加上原本的七道，一共便是十一道锻气混元锁了。
虽然之前已经承受过数次这种生不如死的感觉，但是每一次种下锻气混元锁，还是疼得凌峰恨不得直接死过去。
特别是，这一次更是四道混元锁接连种下，更是让凌峰差点就没熬过去。
在混元锁种完之后，凌峰昏迷了一天一夜，又休养了一天一夜，在第三天的时候，才总算缓过劲来。
根据天白帝法相的说法，锻气混元锁一共有十八道，以后还有的苦头吃呢！
不过，虽然种下混元锁的过程，饱受煎熬，但获得的回报，也是十分可观的。
十一道锻气混元锁，将凌峰的气息再度压缩，从表面上看，凌峰的气息甚至已经压缩到了才神海境初期，无论是速度和力量，都被限制了许多。但是十一锁齐开的情况，却几乎可以爆发一百多倍的战力！
当然，等他彻底适应了这十一道混元锁，在常态也恢复到人皇的水平，那个时候，十一锁齐开，爆发一百多倍的力量，将会是多么可怕！
这锻气混元锁，不愧是仙域强者（天白帝本尊）所创造的秘法，虽然修炼的过程极为痛苦，但的确是一种逆天的秘术。
一路向北，穿越天圣帝国，在凌峰全速赶路之下，终于在十天后，重新返回了铁冰城。
这十天的时间，凌峰也渐渐开始适应了新的混元锁，速度不断提升，已经渐渐恢复到了之前的六成左右，否则，只怕还会耗时更久。
根据凌峰的估计，要在常态下恢复到之前的水准，恐怕还需要一个月左右的时间，甚至更长，凌峰刻意打熬自身的根基，所以并没有开启混元锁来赶路，这十天，对他而言，也是一个飞速提升的阶段。
终于，再度见到了这座冰雪之城，凌峰知道，东灵仙池，已经不远了。
