皇城深处，慈安宫。
此地原本是太后居所，但眼下，却是重兵把守，戒备森严，俨然已经变成了一处囚笼。
凌峰得莫风诏令，才得以通行无阻，进入到慈安宫中。
此时，偌大的宫殿之内，甚至连宫娥婢女都没有一个，高高在上的太皇太后，如今却沦落至斯，这位太皇太后算计了一生，恐怕也没有料到，自己会落得这步田地吧。
现如今，唯一还陪在这位太皇太后身边的，恐怕也只要她那位侄孙女晏疏影了。
晏家之人，意图颠覆天白帝国，如今已经全部被打入死牢，听候发落。
晏疏影能够留在太皇太后身边，这还是念在太皇太后到底是莫风的皇祖母的份上，给她三分薄面。
“吱呀——”
殿门开启，凌峰很快在慈安宫的大殿，见到了这位太皇太后。
因为服食过驻颜丹的缘故，这位太皇太后的容貌，依旧宛如是二八佳人，能够在年轻的时候，称之为帝国第一美人，可见这晏宁的确是不可多得的美人。
直到如今，她的容颜，依旧堪称是风华绝代，即便是比她年轻，和她有四五成相似的晏疏影，也比不上她那般雍容华贵的气质。
也难怪，燕苍天对她如此念念不忘了。
经历过如此的大起大落，这位太皇太后的容颜，或许并没有什么变化，但是她的双眸，却多了一丝忧郁和沧桑。
看到凌峰进入大殿，晏宁似乎颇有些惊讶。
“想不到，陛下会派你来结束掉哀家的性命。”
晏宁惨然一笑，“是啊，晏氏一脉做出这样的事情，他身为一国之君，虽然一向心软，也不会放过哀家。只是，哀家没想到最后动手的，会是你。”
“你是这样认为的么？”
凌峰淡淡笑了笑，深深看了这位太皇太后一眼。
“凌峰，你要杀要剐，冲我来，不要对付太后奶奶！”
晏疏影张开双臂拦在太皇太后面前，死死盯住凌峰，一副视死如归的模样。
“你倒还有几分孝心。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“放心吧，陛下仁慈，不会杀了你们。不过，从今往后，世间不会再有太皇太后，太皇太后，已经因病去世了，至于你们两个……”
凌峰顿了顿，看了晏宁一眼，缓缓道：“我是来带你们离开皇城的，从今以后，你们不再是晏家之人，也不是皇亲国戚。”
“你说什么？”
晏宁似乎有些不敢相信，就算莫风不会下旨杀她，至少也会将她一辈子囚禁起来吧。
“感谢我的老师吧，是他苦苦哀求，所以我才会请求陛下放你一马。”
凌峰盯住太后，缓缓道：“如今，晏惊鸿已死，晏家也已经土崩瓦解，你的野心，也该收敛起来了吧？”
“这世间，或许也只有燕大哥一人，从不曾负我……”
晏宁嘴角挂起一抹苦涩的笑意，若是早一些看明白这一切，该有多好。
“走吧，虽然我对你并没有什么好感，但我尊重老师的决定。”
凌峰剑眉一扬，直接开启了五行天宫的通道，缓缓道：“进去吧，等我再把你们放出来的时候，便是离开皇城了。”
“太好了，太后奶奶，我们可以离开了。”
晏疏影连忙上前扶住晏宁，准备扶她进入五行天宫。
“凌峰……”
晏宁却抬起头，凤目盯住凌峰，欲言又止。
“怎么，还有何指教么？”
凌峰看了晏宁一眼，若不是为了燕苍天，他才不想再见到任何晏家之人。
特别是，这位太皇太后，还曾经和自己的爷爷有过一段情史。
“或许你认为我是一个为达目的，不择手段的女人。但是当初，我并没有想过利用你爷爷，如果不是寒阳他选择了离开，也许，我会成为你的祖母吧。跟寒阳比起来，你却是要心软得多，也仁慈得多了。”
似乎是回忆起了一些往事，晏宁一阵唏嘘感慨，缓缓说道。
“是么？”凌峰望着晏宁，沉声道：“为什么突然要告诉我这些？”
“不知道……”晏宁茫然的摇了摇头，“或许，是因为你和他长得太像了吧。”
“关于爷爷的事情，我所知不多，或许，我应该感谢你，至少，让我对他的印象，稍微清晰了一些。”
凌峰深深看了晏宁一眼，捏了捏拳头，沉声道：“那么，我可以问一些，关于我父母的事情么？”
晏宁摇了摇头，淡淡说道：“虽然哀家曾经派人调查过，但是你的父母，完全像是一个谜团，没有任何的线索。”
“连你也不知道么……”
凌峰眸中闪过一丝黯然失色，深吸一口气，缓缓道：“好了，该走了！”
……
很快，凌峰便把晏宁和晏疏影带到了燕苍天的灵药园中，接下来便十分识趣的离开了。
至于他们到底是否会走到一起，凌峰却并不知情了。
想到晏宁对自己说的那些话，凌峰有些心乱：爷爷，究竟是一个怎样的人呢？
在天白帝国之中，享誉盛名的医圣，为了帝国的和平，孤身一人，进入到南疆之中，与穷奇妖皇订立契约，这样的人，无论怎么看，都绝对是一个顶天立地，俯仰无愧的大丈夫吧。
“爷爷，我该如何追寻自己的身世？我的父母，又在何方？”
凌峰死死捏紧了拳头，从小到大，凌坤（抚养凌峰长大的爷爷）便没有提起过关于自己父母的任何事情，而且，似乎整个天白帝国，也只知道医圣凌寒阳，却似乎没有人知道，凌寒阳还有一个儿子，这一切，着实有些古怪。
自己的父母，或许根本就没有再天白帝国走动过吧，而这一切，是否和巡天一族有关呢？
自己的父母，是否已经……
想到这里，凌峰的额头之上，已然青筋暴起，双眸满是血丝。若是有人看到凌峰现在的模样，恐怕会被他这一脸的煞气给吓住吧。
莫名的，凌峰想起了在天罗岛上，遇到的那名神秘黑袍人，在他的身上，总是感受到一种特别的亲切感。
虽然他曾经否认自己就是凌寒阳，但凌峰却绝对有理由相信，他和自己，必定有着某种特殊的联系，因为，那个神秘的黑袍人，同样也是天道一族！
狠狠摇了摇头，将一切想不通的东西，全都深深埋藏在心底。
那名黑袍人说的很对，没有实力的时候，纵然知道了一切，也是徒劳，不过徒增烦恼而已，眼下自己要做的，就是变强！
“明日便要返回东灵仙池，迈向武道巅峰之路，道阻且长啊！”
身影一闪，凌峰飞身离开了天位学府，很快便返回了威远将军府。
在这之前，他已经吩咐下去，让苏红袖她们准备好一场盛大的晚宴，要招待自己在帝国内所有的好友，至于洛剑英，则带着凌神宗弟子，前往各处送出请帖。
今夜，注定是一个恣意狂欢之夜。
