入城之后，凌峰立刻便赶往仙瑶阁，很快便找到了断去一臂的封岩。
在封岩身边，还看到了黄胖子和蓝盈盈这二人，这两人对封岩也算是够义气了，得知了封岩的情况之后，立刻便马不停蹄的从天白帝国赶了过来。
他们的速度比起凌峰可就差远了，虽然比凌峰早了差不多一个月出发，但也就是三天前，才堪堪到达铁冰城而已。
“凌兄弟，你终于回来了！”
看到凌峰完好无损的回来，封岩倒是稍稍松了一口气，毕竟，他当日可是领教过了晏惊鸿的厉害，对晏惊鸿有着深深的畏惧。
“嗯，天白帝国的危机，已经解除，晏惊鸿也被我斩杀了。”
凌峰深深看了封岩一眼，望着他断去的手臂，沉声道：“封兄，你放心吧，我会想办法替你断肢重生的！”
“呵呵，无所谓了，我能够捡回这条性命，也是多亏了凌兄弟了，至于断肢重生，我也不敢多奢望了。”
封岩摇头苦笑，断肢接续倒是不难，可是他那条断掉的手臂，早就被炸成飞灰了，要重新生长出一只手臂，谈何容易。
“不，我凌峰的承诺，向来言出必行。”
凌峰轻轻拍了拍封岩的肩膀，发现林沐那些人都不在了，忍不住问道：“对了封兄，林沐他们呢？这家伙，我让他帮忙照看你，跑得倒是挺快！”
“不，凌兄弟你误会他了。”
封岩连忙道：“林兄他之前一直都在仙瑶阁照料我，只是大约七八天前，似乎是收到了宗门的传讯，似乎是出什么事了，这才急忙回去了。在那之后，他就没有再回来过，不过他离开前交代过，所以仙瑶阁弟子倒是并没有为难我。”
以林沐的身份，他交代的事情，仙瑶阁弟子自然不敢违抗。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，喃喃自语道：“宗门发生什么状况了么？如此说来，林沐，李菲他们，都被召集回去了，也不知道他们情况如何了……”
“凌兄，我这里有盈盈和黄胖子照顾着，你不必为我担心，还是尽快返回宗门去吧。”
封岩看到凌峰一脸凝重的模样，连忙开口劝道。
“这……”
凌峰看了封岩一眼，这才点了点头，“好吧，那我便先走了，你就在仙瑶阁内好好休养，有什么事情，就找仙瑶阁内的弟子给我或者林沐传讯都行。”
离开之前，凌峰又给封岩留了一些恢复气血的丹药，这才借助仙瑶阁内的传送法阵，直接传送回了东灵仙池。
……
返回宗门后，凌峰便直接前往丹鼎大殿，前往寻找叶大师叶雄。
虽说凌峰在征战之地建立了不小的功勋，但是毕竟没有正式受到宗门高层的封赏，从名义上来说，他还只是个外门弟子而已。
当然，天杀十绝的身份倒是好用，只不过为了给莫风撑场面，他已经把令牌送出去了。
所以，现在的凌峰，还是不能随意进入天界，只能去找外门长老，打听消息。
至于一直留守在自己的天级一号明剑楼内的“丫鬟”方雯，虽然或许也会知道一些情况，但毕竟比不上长老来的消息灵通。
很快，凌峰又来到了这座熟悉的丹鼎大殿，自己刚刚拜入东灵仙池的时候，还在这里公开向那些长老们传授炼丹的心得呢。
也正因如此，凌峰在这丹鼎大殿，地位极高，所有丹鼎大殿的长老，都把凌峰当成是“凌大师”，而不是什么普通外门弟子。
“凌师兄好！”
迎面走来一名外门弟子，连忙朝凌峰打了个招呼。丹鼎大殿的弟子们，都是因为凌峰改善了炼丹工艺，才让他们从沉重的日常任务中解脱出来，所以自然也对凌峰颇为尊重。
“嗯，等一等！我找叶雄大师，他在哪？带我去！”
凌峰连忙叫住了这名弟子，那弟子连连点头，不一会儿，就在一处丹房之中，找到了叶雄。
“凌大师，您终于回来了！”
叶雄正在指点一名弟子炼丹，自从得了凌峰的传授之后，叶雄的脾气已经收敛了不少，再也不是那位“黑渊刽子手”，虽然脾气还是有些暴躁，不过比起之前已经好了无数倍了。
特别是在凌峰面前的时候，更是温驯的和猫一般。
看到凌峰回来，叶雄连忙一个箭步冲了上来，“当初前往征战之殿支援的弟子，早就已经回来了，您倒好，可真是让咱们大家等的好苦啊！”
“呵呵……”
凌峰摇头笑了笑，轻轻拍了拍叶雄的肩膀，淡淡道：“对了叶雄，你知道前阵子宗门发生什么事情了么？我那时候在外面历练，只是回到仙瑶阁的时候，听外系弟子提起了一些。”
“唉，还不是东仙川那儿的情况！”
一丝忧虑自叶雄眉宇间浮现：“凌大师，您来东灵仙池的日子还不长，大概还不知道，东仙川其实就是咱们东灵仙池最大的一处元石矿脉，这偌大一个宗门需要正常运行，丹药，元石，元晶，自是必不可少的。元石矿脉一旦出事，自然就是牵一发而动全身的大事！”
凌峰点了点头，的确，他只是维持一个小小的凌神宗，前期就不得不拼命去搜刮财富，还感觉有些入不敷出，直到他把一座灵脉搬运到了凌神宗之下，情况才好转。更何况，是东灵仙池这样的庞然大物了。
元石矿脉，对于宗门而言，便是重要的命脉，关系到宗门的正常运行。
只是，东灵仙池乃是东灵域第一大圣地，东灵仙池的矿脉，也有人敢动心思？
凌峰大感意外，忍不住问道：“出何事了？”
“有敌人入侵，想要强占矿脉！”叶雄老目中寒芒闪烁。
“这……不大可能吧？”
凌峰眉毛皱了皱眉，元石矿脉，既然如此重要，按理说，应该有不少高手坐镇才对吧。
寻常势力，哪敢在太岁头上动土？
“叶雄，强占之人，是何方势力？”凌峰疑问，脑海中却闪过三字：血影盟！
在东灵域境内，一共分成三大圣地。纵然五雷圣地和云罗圣地，与东灵仙池貌离神合，却也不敢直接强占东灵仙池的矿脉吧。
而唯一有这个胆量，又有这个能力的，大概也只有血影盟一家了。
“血影盟！”
叶雄沉声道出三字。
果然！
凌峰瞳孔微微一缩，这血影盟，胆子不小，还真敢和东灵仙池叫板啊！
不过，既然他们有这样的实力，早不占，晚不占，为何偏偏在这个时候，跑到东仙川去强占矿脉？
这其中，只怕不简单！
想起龟老曾经对自己说过，东灵仙池，乱象已成，自己则是那个应运之人。
难道，龟老所预见到的一切，就快要变成现实了么……
