“一直以来，血影盟都在暗中与我们三大圣地为敌，只是从来没有这样猖獗，竟敢公然侵占东仙川的矿脉，简直太过目中无人了！”
叶雄愤愤不平，并没有注意到凌峰面色的变化，只是一个劲的咒骂血影盟如何如何嚣张。
“如此说来，之前宗门召集弟子返回，是为了调人前去支援东仙川吧？”
凌峰沉声问道。
“是啊。”叶雄点了点头，“这次血影盟动作不小，连掌教至尊都震动了，这次派出了辉月圣姬带领不少内门长老，于五日之前前往支援，不少门内的精英，也都被调到东仙川支援去了。”
说到这里，叶雄脸上挂起一丝轻松的笑意，“有辉月圣姬出手，那些血影盟的杂碎便构不成什么威胁了，凌大师尽管放心。”
凌峰微微点头，的确，以辉月圣姬那恐怖的实力，有她出面，应该没什么太大的问题。
虽说龟老一口说自己是什么应运之人，不过这东灵仙池之内，大帝后期，巅峰大帝，甚至还有半圣强者，这么多强悍的存在，各个都比自己强出不知道多少，连他们都扛不住的话，哪里轮得到自己来拯救东灵仙池。
“对了，还没来得及向凌大师你道贺呢，听说您这次在征战之殿，立下了头功，必然会受到宗门的封赏，还可以得到掌教至尊的一个承诺，从此必定是一飞冲天了！”
叶雄一脸崇敬的看着凌峰，从凌峰入门，不过才短短半年，就从一个小小的外门弟子，成为东灵仙池的风云人物。
这样的成长速度，在东灵仙池有史以来，可谓是绝无仅有了。
“运气罢了。”凌峰谦虚一笑。
“您是不知道，您这次可给咱们外门大大长脸了，因为您的出现，内门现在都开始稍微放低外门弟子晋升内门的条件了，就是不希望错过一些优秀的外门人才！”
叶雄眸中闪果几缕兴奋之色，“这就说明，宗门高层已经承认，外门也可以诞生出优秀的天才了！”
“这倒是好事。”凌峰点头笑了笑，的确，不少外门弟子，虽然先天天赋稍差一些，但正所谓勤能补拙，未必就没有出头之日。
“对了……”
凌峰想了想，又忍不住多问了一句，“地灵殿的林沐，是否也参加了这次行动？”
“呵呵，林少果然了解您啊，他说过，您回来以后，肯定会找我问这件事的。”
叶雄咧嘴笑了笑，“林少他的确去了东仙川，还有那位李菲仙子，凤翎仙子，她们也都一起去了东仙川，领队的貌似是造化星辰榜上前二十名的楚天歌呢！林少还说，你要是回来了，就赶紧过去，一个队伍可不能少了团队的灵魂人物！”
“这家伙！”
凌峰摇头笑笑，反正落日天选还未正式开始，与其在宗门内闲着，倒不如前去支援林沐他们，这血影盟来势汹汹，说不定还会有什么阴谋，辉月圣姬虽强，但若是中了圈套，也未必能够保住所有弟子全身而退。
“也好，我也去一趟东仙川好了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，总觉得这次血影盟的行动，或许还有什么其他的用意。
无论如何，还是亲自去一趟的比较好。
至于找掌门领功的事情，等回来再说也不迟，反正人家堂堂的一宗之主，还怕他会抵赖不成？
“嗯，从东灵仙池前往东仙川，开辟了专门的传送通道，凌大师您可以直接通过传送阵过去。”
叶雄点头说道。
“那好，我这便去传送台了！”
说罢，就见凌峰身影一闪，已然飞出了丹鼎大殿。
……
不一会儿，凌峰已经抵达了天地二界的中心地带，此处矗立着一座座巨大的传送台，一些重要的战略地带，都会搭建专门的双向传送法阵。
只不过，因为血影盟突然袭击了东仙川的营地，传送法阵已然失效，只能够传送到距离距离东仙川最近的一处城镇，然后便只能徒步前往东仙川，不过饶是如此，也能节省不少时日。
当凌峰来到传送台的时候，不少弟子也正在借助传送台来回，其中就有一些受了重伤的弟子，刚从东仙川一带传送回来。
“该死的，那些血影盟的家伙可真狠啊！”
“本以为辉月圣姬一出手，立刻就能扫平那些邪魔外道，想不到，那些家伙居然布置了一个诡异的邪门法阵，连辉月圣姬也吃了不小的亏呢！”
“哎，听说前面两批进入东仙川矿脉的弟子，更是死伤惨重，咱们能够捡回一条命，已经是万幸了！”
“……”
看到那些内门弟子一个个吹通丧气的从传送台走下来，凌峰的眉头不由微微的皱了皱。
如此说来，林沐他们的情况，恐怕也不容乐观啊！
就在凌峰准备上前询问之时，忽的一道青色身影飞了过来，拦在了几名内门弟子的面前，急声问道：“东仙川的情况如何了？秦师兄怎样，秦师兄应该没有遭遇埋伏吧？”
“青……青萍仙子！”
看清来人容貌，那几名弟子顿时受宠若惊，想不到居然能够和宗门内鼎鼎大名的青萍仙子说上话。
“快回答我的问题！”
青萍仙子黛眉深锁，一把抓住那名弟子的胳膊，显然十分担忧那无双少帝的情况。
“不……不知道啊，进入矿脉之后，大部分人就走散了，要不是辉月圣姬把我们救出来，我们恐怕都死了。哎呦，疼疼疼！”
那名内门弟子，被青萍仙子抓住胳膊，只觉得自己的手腕都要被她给捏碎了。
“虞师姐，放手吧！”
这一幕，正好落在了凌峰眼里，身影一闪，凌峰弹指震开虞青萍的手掌，摇了摇头道：“再不放手，这位师兄怕是要伤上加伤了。”
“凌峰？”
青萍仙子抬起秀眸，看到居然是凌峰回来了，不由咬了咬银牙，回头看了那名弟子一眼，沉声道：“抱歉了！”
“没事，没事！”
那弟子听到青萍仙子给自己道歉，魂儿都飞了一半，哪里还记得自己身在何处。
“虞师姐，又见面了。”
凌峰朝青萍仙子点了点头，倒是没想到，自己返回宗门一个，第一个遇到的熟人，居然会是虞青萍。
“哼，我可不是很希望和你见面。”
虞青萍咬了咬娇唇，凌峰一意孤行，非要和她的秦师兄为敌，偏偏凌峰对她又有好几次救命之恩，让她的内心十分复杂。
“那就此别过了。”
凌峰耸了耸肩，纵身一掠，跳到了一座传送台上。
“等一等！”
就在这时，虞青萍也飞身过来，深深看了凌峰一眼，“你……你也是要去东仙川的吧？”
“不错，我的确要去东仙川。”
凌峰点了点头，淡淡道：“因为林沐他们也去了，而且可能会遇到危险。”
“那……”青萍仙子捏了捏粉拳，咬牙道：“带我一起吧。”
“你这人，还真是个跟屁仙子呢！”凌峰摇头苦笑，“我走哪，你就要跟到哪吗？”
“哼！”虞青萍瞪了凌峰一眼，“我才不是跟着你呢，我是要去东仙川找秦师兄！”
挑了挑眉毛，凌峰淡淡一笑，“随便你！想跟就跟吧！”
此刻东仙川情况不明，若是让这个女人随便乱闯，恐怕不是去找人，而是去送死了。
虞青萍这才展颜一笑，跟凌峰呆久了，她岂会不知凌峰一向就是刀子嘴，豆腐心，其实心底可是个好人呢！
