“什么？”
那两尊血影盟的大帝，瞳孔骤然收缩，从凌峰口中喷吐而出的雷霆，分明就是他刚才所释放出的血色雷霆，而且似乎还经过了一些改造，气息变得更加恐怖！
也就是说，这小子，方才竟是生吞了他的血雷！
身影一闪，那两尊血影盟大帝倒也并不是什么弱者，闪身躲开凌峰回敬的雷霆，面色却阴沉到了极点。
“小子，你到底是什么人？”
为首的那名短发大汉，死死盯住凌峰，从气息上来看，凌峰简直弱到了极点，似乎才是神海境，但是却让他生出一种强烈的危机感。
楚天歌和青萍仙子，更是愣愣的定在原地，傻眼望着凌峰，这家伙，简直就是个怪物啊！
“杀了我们东灵仙池的人，还追杀我东灵仙池的师兄，现在还问我是什么人？”
凌峰嘴角挂起一抹残忍的弧度，“那就记住了，我便是，要你们命的人！”
“哈哈哈哈！”
听到凌峰的话，那短发大汉顿时仰天大笑起来，“小子，你当真以为自己接住了我两道雷霆，便能与我匹敌了？很好，那边让你知道知道，天命境三重，到底有多么强大！”
凌峰紧紧握住十方俱灭，虽然自己的体质，在一定程度上可以削弱雷霆之力的威胁，但是天命三重，确实是一个分水岭。
从这个短发大汉身上所散发出来的气息，恐怕较之之前在黑流岛上遇到的紫电剑帝，还要强上一筹！
不过，今时不同往日，便是天命三重，凌峰也敢正面一战！
“混元锁，开！”
嘭嘭嘭！
登时间，从凌峰身上，爆发出如同炒豆一般的爆响声，整个人的气势，不断攀升，从神海境，一路飙升，一路暴涨！
第一锁！
第二锁！
第三锁！
……
随着凌峰体内的混元锁一道道开启，那短发大汉的目光，渐渐变得凝重起来。
下一刻，就见短发大汉眼神渐渐眯下去，再度睁开时，周身竟然燃起了一团血色的火焰，在一道道血色雷霆的缠绕之下，宛若一尊盖世修罗！
“小子，报上你的名字，我狄俢从不斩无名之辈！”短发大汉，冷冷盯住凌峰，周身血焰如龙，直冲九天。
“怎么，想要死个明白么？”
凌峰傲然一笑，“那好，记住我的名字吧，凌峰！送你上黄泉路的，便是我了！”
“找死！”
短发大汉冰冷一喝，飞身而下！
“血煞擒龙掌！”
短发大汉掌势如山，百米之外，便凝聚一股磅礴血色雷霆，化为龙形虚影，环绕于掌势周遭。
轰轰轰——
狂风劲流，卷起的碎石，被血色雷霆绞成粉碎。
那股形如龙卷风的暴烈气流，横扫披靡，令青萍仙子和楚天歌呼吸困难。
凌峰面色微微凝重起来，这个狄俢，显然也是一名邪道修士，同阶之下，实力较之寻常的武者，更要强出不少！
不过，凌峰却依旧凛然不惧！
嗤嗤——
凌峰纹丝不动，面不改色。
周身火光涌动，将他的身体，重重包裹住，无论是血焰也好，雷龙也罢，都无法靠近凌峰分毫。
那狄俢有邪道血焰护体，而凌峰的四阶吞焰，又岂是一般？
嗖——
脚尖发力，凌峰腾空而起，不退反进，悍然出击！
裹挟着五十头龙象神力的拳头，与对方“血煞擒龙掌”，正面硬撼！
双拳交锋，天地为之一暗。
轰轰轰轰轰轰！
大地龟裂，蔓延数千丈远！地动山摇，两人交战的所在，下方地面，竟是一瞬间炸开一个数十丈深的巨坑！
不论是青萍仙子和楚天歌，亦或是那狄俢身边的天命一重大帝，皆是一退再退，这种级别的战斗，就算是能量的余波，都足以将他们重创了！
“天呐，凌师弟简直就是个怪物啊！才不过一个多月没见，他居然能够正面和天命三重的大帝强者正面交锋了！”
楚天歌惊得连下巴都要掉下来了，这种进步的速度，简直已经超出了天才的范畴，也超出了妖孽的范畴，这完全就是怪物！怪胎！
青萍仙子神情复杂，凌峰强悍至斯，那么她的“秦师兄”，真的还有教训凌峰的资格么？
恐怕会被反过来血虐吧……
想到这里，青萍仙子更是死死握紧了粉拳，心中暗暗发誓：无论如何，一定要阻止秦师兄和凌峰交手！
天穹之上，血雷和紫雷交战，血焰和紫火熊燃，两只粗壮的拳头，重重撞击在一处。
砰！
恐怖的爆炸之后，两道身影，骤然分开。
哇——
狄俢冰冷的面庞，旋即被骇然取代，嘴中猛然喷出一口血雾！
其右掌，支离破碎，鲜血迸溅，手臂软榻下来！
一招硬撼，天命三重的他，右臂的骨骼，竟是完全粉碎！
对面的凌峰，同样没有讨到什么太大的便宜，直接被震飞数十丈，猛地喷出一口鲜血，虎口开裂，沁出丝丝鲜血。
不够，相较之下，那狄俢整条右臂都已经废掉，凌峰却是稳稳占据了上风。
毕竟，他可是肉身成帝，又有龙象神力护体，跟凌峰拼力量，那狄俢可算是打错了主意！
不过，那狄俢显然都还没有失去再战之力，死死盯住凌峰，眸中闪过无比凝重之色。
对方虽然修为境界不高，但是无论是雷霆之力，亦或是火焰之力，居然都稳稳的压过自己一头，再战下去，他，或许会死！
想到这里，狄俢心中，已经萌生退意，若非亲身经历，他恐怕到死也不会相信，堂堂一尊天命三重的大帝，竟然在一个人皇级别的小辈面前，胆怯了！
“天照！快撤，回去报讯！”
那狄俢朝身后的同伴低吼一声，旋即扑上来缠住凌峰，这个狄俢，居然还有几分义气，想要掩护同伴先行撤离。
那个名为天照的初阶大帝，这才醒悟过来，知道狄俢吃了暗亏，捏了捏拳头，仓皇向后逃遁。
“狂龙掌！”
狄俢暴喝一声，猛地扑向了凌峰，他自忖或许无法击败凌峰，但却绝对可以在凌峰手中全身而退，所以才敢留下来掩护同伴撤退。
只可惜，他终究还是打错了算盘！
“八剑齐发！”
一瞬间，凌峰直接召出小白，剑灵融合，释放出了目前所能使用的最强一击。
八道各色属性的剑芒，自凌峰背后，升腾而起！
嗖嗖嗖！
一瞬间，八剑合一，仿佛有着诛天灭地之威，那狄俢瞳孔皱缩，想要逃跑之时，却已经太晚了！
啊！——
一声惨叫，穿云裂空，就见一道剑光，从狄俢胸膛，穿透而过，一瞬间，腑脏完全被搅碎，生命力瞬息覆灭！
“这……不可能！”
临死之际，狄俢眸中，满是不敢相信的神色。
下一刻，剑光消散，虚空之中，炸开一蓬血雾，一尊天命三重的大帝强者，就此殒命！
