光影一闪，凌峰自传送通道之中出来，此地便是辉元城，距离东仙川的元石矿脉，只有一千余里。
凌峰张开了一张地图，仔细查看了一番，倒是并没有急着赶去东仙川。
连日从天白帝国赶回东灵仙池，自然消耗不小，现在东仙川矿脉情况不明，连辉月圣姬那等强者都吃了不小的亏，贸然进去，恐怕讨不到好。
嗖——
紧接着，又是一道翠绿色的身影从传送法阵中出来，看了看凌峰的背影，闪身落到凌峰身旁，咬牙道：“喂，东仙川在那边！”
“我有说过我要立刻去东仙川么？”
凌峰斜眼看了青萍仙子一眼，“我说我现在要去客栈休息，你要想去，可以自己过去！”
“你！”
青萍仙子凤目一蹙，狠狠瞪了凌峰一眼，但她心里清楚，以自己这点儿能耐，去了东仙川，纯粹就只有死路一条。
“磨刀不误砍柴工，不必急在一时。”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡说道。
“哼！”皱了皱琼鼻，青萍仙子扬着雪白下巴，却只能跟在凌峰身后，仿佛一只骄傲又胆小的白兔。
“这个女人，还真是……”
凌峰莞尔一笑，摇了摇头，懒得多说什么。
很快，凌峰便找到了一处客栈，暂且安顿下来，足足休息了两个多时辰，彻底恢复到巅峰状态以后，这才推门而出，准备出发。
这次重回天白帝国，虽然耗费了不少时间，但他也得到了不小的收获，譬如虚无双刃，譬如“寂灭天星流”的双剑术，又譬如十一道锻气混元锁。
以他如今的实力，就算正面和耀日剑帝之流相抗，也未必没有一战之力。
“终于要出发了么！”
青萍仙子一直变守在门外，一听到凌峰推开房门的声音，立刻便迎了上来。
凌峰摇头笑笑，这个女人，还真是紧张那位无双少帝呢。
“走吧。”
凌峰剑眉一扬，扫了青萍仙子一眼，叮嘱道：“到了东仙川，不可贸然行事。”
“哼！”
青萍仙子轻咬娇唇，没想到凌峰居然会关心自己，不过却依旧摆出一副不领情的模样，傲娇的偏过头去。
凌峰耸了耸肩，淡淡一笑，不以为意。
……
约莫一个时辰后，凌峰和青萍仙子终于抵达了东仙川的地界，抬头望了望天色，暮色渐浓，天边似乎染血，笼罩整个大地。
青萍仙子眉头微皱，总觉得有一种阴沉沉的感觉，压得她几乎喘不过气来。
“这东仙川，的确有些古怪。”
凌峰面色亦是凝重起来，小心抽出了十方俱灭。
嗖——
就在这时，一道身影从天边激射而来。
身形慌张，似受到追杀。
那人发现了凌峰和青萍仙子存在，眼前一亮，大喜过望飞奔而来。
“凌师弟！哈，是凌师弟！快救我！”焦急的呼喊声，急促传来。
青萍仙子失声惊呼：“楚天歌！”
凌峰面色一凝，想不到刚刚进入到东仙川，居然就遇上了这位“楚师兄”。
轰隆隆——
天空，两道人影伴随着雷鸣而来，声势惊人。
“哈哈哈！想逃？送你跟你的师兄弟们见面去吧！”
狂笑之音，席卷而来，带着极为可怕的气血威压之力。
青萍仙子心脏微微一紧：“天，是大帝强者！而且擅长雷系属性，楚天歌危险了！”
凌峰眼皮亦是微微一跳，身影一闪，已然冲了出去。
此时，楚天歌夺路而逃，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。
轰隆——
一道手臂粗血色雷霆从天而降，直射楚天歌！
楚天歌目露绝望与悲愤：“你们这些狗杂碎！老子跟你们拼了！”
可惜，他的实力，纵然比起在征战之殿的时候，又有了不小的提升，但却还没有正面对抗大帝强者的程度，更何况，是两名精通雷霆之力的初阶大帝！
雷系修士，一向便是以速度和破坏力见长。
噼啪！
眼看着楚天歌就要被雷霆之力湮灭！
嗖——
就在这时，一道紫色雷霆，自地面陡然射出，化作一张巨嘴，猛然包裹住毁天灭地的可怕雷霆！
砰砰——
紫色雷霆中，传来闷雷之声，时而闪烁一缕血光，渗透而出。
似是血色雷霆挣扎反抗，然而，却是徒劳。
很快，血色雷霆彻底被紫色雷霆所吞噬。
楚天歌鬼门关前走了一遭，大喜过望，赶快落到凌峰身侧，大口喘息。
“多……多谢凌师弟出手！”
却原来，那紫色雷霆，竟然正是凌峰所化！
就见凌峰负手而立，悬浮于虚空之中，拍了拍自己的肚皮，甚至还打了个饱嗝。
“不错不错，这雷霆，够劲道！”
楚天歌心中，震撼难言，原来，凌峰居然真的是把对方的雷霆之力给吞噬掉了！
直接往肚子里吞的那种啊！
他却并不知道，凌峰连劫雷都敢直接吞，这些小小的初阶大帝，他们所释放出来的雷霆，顶多也就是一点儿开胃甜点而已。
不过，让他稍稍安心的是，既然凌峰到了，那么他这条性命，也算是保下了。
凌峰的妖孽，他可是多次领教过了。
“楚师兄，先把这个服下。”
凌峰随手弹了一枚丹药过去，楚天歌伸手一抓，将丹药吞下，脸上顿时恢复了几分血色，这才缓过神来，连忙道：“凌师弟，赶快逃跑，他们马上就要追上来了！”
“追上来又如何？”
凌峰淡淡一笑，目光已然锁定了那两名追杀楚天歌的血影盟弟子。
“不！凌师弟，你听我说，那两人已经斩杀了我们不少大帝级的长老，不宜硬碰啊！”楚天歌急声说道。
“那正好，要是太弱了，我打起来还不够带劲呢！”
凌峰不为所动，正好，自从种入十一道混元锁之后，还没有机会和人过过招呢。
唰！——
天边之人，迅速掠近。
“咦？刚才是什么将我的雷霆吞噬了？”
那追杀楚天歌的两名血影盟弟子，一个是天命境三重初期，一个是天命境一重巅峰，其中那名天命三重的大帝，一身黑袍，身材魁梧，头上蓄着精悍的短发，此刻正有些惊疑不定的盯住凌峰。
他们打量凌峰，凌峰亦在打量他们。
“怎么，想要雷霆？”
凌峰冷然一笑，突然张开嘴巴，就听“噼啪”两声，雷霆炸响，竟是张口喷出两道雷霆，狠狠向那两名血影盟弟子劈了过去。
