一愣神的功夫，青萍仙子已经飞远。
凌峰轻叹一声，缓缓道：“罢了，看在这个女人的份上，若以后当真遇上了无双少帝，我便稍微手下留情好了。”
深吸一口气，凌峰目光再度看向楚天歌，沉声问道：“楚师兄，你可知道林沐他们在哪里？还有李菲师姐，凤翎师姐，是否都在一起？”
“来的时候，确实都在一起，可是进入元石矿脉深处之后，突然起了一阵大雾，因为神识之力完全被封印，走着走着，大家就都走散了。”
楚天歌咬了咬牙，沉声道：“后来，我们不少弟子被辉月圣姬找到，聚集在辉月圣姬的法阵之内，暂时躲避了几日，可是那几日中，我却并未看到林师弟他们……不过我想，林师弟那么聪明，他肯定不会有事的！”
话虽这么说，但从楚天歌的表情上，却明显露出担忧之色，恐怕连他自己都不大相信吧。没有辉月圣姬的庇佑，以林沐那些人的实力，恐怕很难在禁神领域之内撑下去吧。
一丝不安浮现心头。
凌峰紧紧捏住拳头，脑海中闪过林沐几人的身影，这些都是他在东灵仙池之内结识到的为数不多的朋友！
林沐，虽然表面上从来都是漫不经心，吊儿郎当，但实际上，却是一个很讲义气，守信用的人。
李菲，古道热肠，颇有侠女之风，正是那份藏在心底的热血，才让凌峰对她另眼相看。
甚至是凤翎的精灵古怪，喜欢和自己抬杠斗嘴，都让凌峰开始有些怀念了。
“无论如何，不要有事啊！”
凌峰死死捏了拳头，深吸一口气，回头看向楚天歌，沉声道：“楚师兄，请你速速返回宗门，将东仙川矿脉内的情况告知宗门高层！”
楚天歌眼皮一跳，立刻反问：“那你呢？”
凌峰眸光望向矿脉方向，眸中闪过一丝坚定之色：“与青萍仙子那个蠢女人一样，我也有着无法割舍的同伴在里面啊！”
楚天歌无力阻拦凌峰，深深抱拳拜别：“哎，好吧！凌师弟，那你保重！”
他心中知道，凌峰决定了的事情，非自己所能改变，而且，以凌峰的妖孽，或许当真能够改变东仙川矿脉之中的情况。
毕竟，凌峰是一个善于创造奇迹的男人！
地皇池内如是！
死魂魔渊之内如是！
狩猎战场之内，亦如是！
而这一次，他有理由相信，凌峰，可以做到常人不敢想象的事情！
……
接着，凌峰与楚天歌分别，飞身而起，朝矿脉而去。
他的脸上，稍稍流露出一丝焦急之色，距离林沐他们进入到东仙川，已经有四五天，他心中也明白，林沐他们生还的可能性，已是极小。
但无论如何，生要见人，死要见尸！
约莫一刻钟后。
凌峰来到一处石林之前。
这处石林，延绵千里方圆。
这片石林，便是东仙川元石矿脉的入口，在这片矿脉之中，有着一片片连绵不断的上品元石矿脉，东灵仙池这样的庞然大物，每一天的消耗都是无比巨大的，而正是有了这座东仙川的元石矿脉，才足以开采出海量的元石，元晶，供给弟子长老们日常修炼以及维持各种法阵等等……
现在，一片无比宽广的禁神领域，将方圆千里范围，全部笼罩。
“果然是禁神领域呢！”
脑海中，却突然传来贱驴的声音，“凌峰小子，注意了，在禁神领域之内，被针对的可不只有武者本身，还有你的各种法宝，武器，都会失效。”
“此话怎讲？”
凌峰虽然急着救人，却并未失去方寸。
“这么说吧，进入禁神领域空间后，比如你的十方俱灭，剑灵是无法召唤出来的，而且高品剑器对于主人的各种增幅，也会失效。不仅如此，你的空间戒指，也会被封印住，无法开启。所以，有什么需要的东西，尽量先拿出来，到时候进了禁神领域，那可就没法打开纳灵戒，还有五行天宫，也打不开！一切空间之力，都会失效的！”
“真够绝的！”
凌峰眉头微皱，尝试一只脚踏进禁神领域，骤然发觉，一身元力凭空消散，灵魂之力被压制得极为厉害，他尝试开启纳灵戒，却根本感应不到纳灵戒内部空间的存在。
甚至于，就连和贱驴之间的联系，也被完全切断！
“好一个禁神领域啊！”
凌峰收回一只脚，脸上露出一丝凝重之色，和这禁神领域相比，那死魂魔渊的禁制，完全就是小儿科了。
毕竟，死魂魔渊是越深入核心地带，才会被压制的越严重，而在这禁神领域，稍微触及到领域范围，就会失去所有的各种能力。
能够依仗的，唯有自己的肉身了。
“怎么样，臭小子，知道厉害了吧？”
贱驴咧嘴一笑，“我劝你还是别进去了，到时候别嗝屁了，变成了人家的肥羊！”
“不进去是不可能的，不过……”
凌峰挑眉一笑，直接把贱驴从五行天宫内拽了出来，“贱驴，你可是妖兽，肉身强度强悍，还有那一身怪异的体术，这禁神领域，可是你的主场，让你出来帮忙，不过分吧！”
“门都没有，不可能，不存在的！快让本神兽回去！否则本神兽咬死你！”
贱驴立刻汪汪大叫起来，还作势要向凌峰扑过来。
“喂，贱驴，你不是忘了吧？这里面可是东灵仙池的元石矿脉，而且那些血影盟的人，似乎在搜寻某件神秘的宝物，你难道不好奇？不想要？”
登时，贱驴一个急刹车，停在了原地，抬起蹄子，托在下巴思考了一阵，立刻笑呵呵的道：“咱俩什么关系，你要闯龙潭虎穴，难道本神兽还会眼睁睁看你孤身涉险嘛！放心吧，你驴哥我最讲义气了，绝对不是为了什么宝物！绝对不是！”
“呵呵……”
凌峰翻了个白眼，刚才是谁嚷嚷着要咬自己来的？
“走走走！赶紧进去，不要浪费时间了，晚一点宝贝……咳咳，林沐那些人可就危险了！”贱驴佯装出一副关心的模样，实际上，内心却是一阵心痒难耐，想知道矿脉之内到底藏着什么宝物。
