“不急。”
凌峰想了想，将十方俱灭换下，转而将虚无双刃，背在了身后。既然禁神领域内，兵器的特性会失效，那么十方俱灭无法动用天地之威，本身的品质，恐怕也就是普通的宝器而已，相比之下，反而是虚无双刃，毕竟是仙器，单纯比锋锐程度，自然更胜一筹。
接着，凌峰又取出许多玉瓶，包括恢复各种恢复伤势的丹药还有对外伤有着极佳疗效飞焚天龙炎髓，直到浑身塞得鼓囊囊的，这才带着贱驴，跨步一跃，进入了禁神领域之内。
只见那笼罩在东仙川之上的淡红色光幕，微微一荡，凌峰整个人便已然进入到了禁神领域内部。
就像是穿越了一层水幕一般，这禁神领域，到并非是什么困阵，而是以一种特殊的方式，改变了东仙川之内的天地法则。
能够实现这种效果的宝物，恐怕最少也是仙器，而血影盟不惜动用仙器，想要在矿脉之内寻找某件宝物，毋庸置疑，那件宝物，绝对非同一般！
嗡嗡——
彻底进入其中，凌峰顿时感觉空气污浊。
以往有元力护体，若隐若现，会自动将灰尘等杂物排除在外。
现在，除了肉身强度比正常人强大许多，不受“禁神领域”影响，其余方面，几乎普通人并无两样。
让凌峰有些惊讶的是，就连无限视界，竟然也失去了效果！
无限视界，终究还是以神魂本源为承载的，现在神识之力完全消失，无限视界自然失效。
如果不出意外的话，别说是无限视界了，其他的天子之眼的能力，恐怕也全都无法施展了吧。
凌峰心中微微一紧，这还是第一次无法依仗自己的天子之眼，此行务必小心小心再小心才是！
不过还好的是，凌峰这具肉身，实在强悍，目力惊人，就算不借助神识之力，却也能看到一里范围之内的事物，只是不如无限视界那般清晰而已。
一里范围，虽然不大，却也勉强够用了。
“呸呸呸！”
贱驴立刻就抬起蹄子在面前狂扇起来，“这空气真污浊啊！受不了，受不了了！”
显然，贱驴也遭遇了和凌峰一样的情况，妖元消失，自然也就只能和凡人一样呼吸污浊的空气，更何况，这里还是矿脉。
挖矿的地方，空气能好到哪去？
“小声一点，别闹出这么大动静！”
凌峰忍不住翻了个白眼，这头贱驴，只怕要坏事！
贱驴自然也不傻，虽然没好气的瞪了凌峰一眼，却还是紧紧跟在凌峰身后，找了一处隐蔽的所在，暂且藏匿起来。
此处乃是石林，最不缺乏的，就是藏身之所。
安静观察一里之外情形，约莫半个时辰后，凌峰眉毛渐渐皱起。
“怪了，楚师兄不是说了，边界地区，有大量血影盟弟子巡逻，防止人员逃脱么？为何等了半个时辰，却没有一丝动静？”
他并非惧怕那些血影盟弟子，而是想寻找一两个，拷问其中情形，到底矿脉在何处，东灵仙池伤亡情况又是如何。
唰——
蓦然间，一里外，两道人影，慌忙朝石林中央方向赶路。
看服饰，和之前那名为狄俢的血影盟大帝类似，毫无疑问，这二人便是血影盟弟子了。
凌峰心中一动，悄悄跟上去。
与慌忙赶路二人一样，凌峰同样无法飞行，只能一个脚印一个脚印，靠双脚走路，与凡人一般。
好在，凌峰肉身强悍，奔跑起来，速度极快，而且耐力惊人。
但饶是如此，一里路程，也耗费了差不多一盏茶的时间。放在外面，一里对于这些个人皇大帝而言，根本就是瞬息而至的事情。
好在那些血影盟的弟子，虽然可以动用血焰和血雷，不过同样也受到禁神领域的压制，他们的肉身强度远远逊色于凌峰，一盏茶之后，双方的距离，就已经缩进到了一百丈之内。
“呼……”
贱驴大口喘着粗气，一阵抱怨道：“臭小子，你跑那么快，想要累死本神兽啊！”
凌峰没好气道：“你白长了四条腿，干嘛不四条腿跑！”
“混账，本神兽堂堂神兽，怎么能四条腿跑路，这是作为神兽的仪态！仪态！你懂吗！”
“嘘，别说话！”
凌峰翻了个白眼，懒得搭理这头贱驴，竖起耳朵，借风力偷听前方那两名血影盟弟子的谈话。
“前方十里外有血焰升起，乃是发现敌军的信号，我们速速过去助阵！”
“如果是女人就好了。听说里面发现了几个姿色很不错，一群师兄爽翻了！”
凌峰抬眸望去，隐隐约约发现，果然在十里外有一团赤红色的火焰，冲天而起，在这片灰蒙蒙的天空中，显得无比醒目。
难怪这一带没有多少巡逻之人，原来到那边救援。
想了想，凌峰直接抽出了虚剑。
虽然失去了仙剑的特性，也无法召唤剑灵，但是铸造仙器的材料，何等坚硬。
凌峰目光一凝，催动龙象神力，居然直接把虚剑当成飞刀，狠狠甩了出去。
（PS：虚剑剑灵，哭晕在厕所！老子是短剑，不是飞刀啊！）
嗖嗖——
凭借凌峰那恐怖的臂力，百丈巨力，根本不在话下。
虚剑直接化作一道幽光，激射而出。
啊！——
就听一声惨叫，其中一位血影盟弟子，背心穿了个透心凉，当场去世。
“什么人？”
活着的血影盟弟子，只是人皇后期的修为，看到同伴忽然暴死，立刻催动血焰，护主周身。
然而，当他猛然回过头时，却发现一道阴影，直接从头顶压了下来。
砰！
那血影盟弟子只感觉到一个重物，重重砸在了他的腰椎上，咔嚓一声，腰椎已然断裂，疼得他冷汗直冒。
而当他反应过来的时候，却发现一头浑身长满鳞片，看起来极为像驴的怪物，重重压在了自己的身上。
“嘿嘿，怎么样，本神兽这招神驴压顶，厉害吧！”
贱驴一脸得意的向凌峰邀功起来。
“厉害厉害！”
凌峰朝那贱驴竖起一根大拇指，大步从一块巨岩之后冲了出来。
“可恶，你们是什么人，胆敢偷袭我，我看你们是活得不耐烦了！”
那血影盟弟子腰椎被压断了，却仍旧还想顽抗，竟是祭出血色雷霆，一挥手，就见一道碗口粗的雷霆，轰然炸响，向凌峰的方向，直直劈了过去。
