看到半空中爆开的那蓬血雾，楚天歌和青萍仙子，内心皆是一阵凛然。
凌峰的实力，简直堪称变态！
那可是一尊天命境三重的大帝强者啊！
伸手一抓，凌峰面无表情的将一枚空间灵戒收了回来，天命境三重大帝的纳灵戒内，应该有不少的财富，自然不能浪费了。
“可惜，跑了一个！”
凌峰挑了挑眉毛，眸中闪过一缕寒芒。不过，所谓穷寇莫追，当务之急，应是弄清楚东仙川现在的情况才对。
身影一闪，凌峰飞回到楚天歌面前，面带凝重地问道：“楚师兄，发生什么事，你们不是由辉月圣姬亲自带领，还有诸位长老同行，怎会落得现在这种处境？”
血影盟再强，但只要不是倾巢出动，难不成还能和东灵仙池正面叫板？
若真是如此的话，现在统领东灵域的便不是东灵仙池，而是他们血影盟了。
凌峰十分清楚辉月圣姬这个女人有多么强悍，那可是能够孤身独闯北蛮禁地，轰杀十余名高阶大帝，还可以全身而退的猛人。
有辉月圣姬带队，按理说不应该会弄得如此凄惨才对。
闻言，楚天歌面露悲愤之色：“矿脉之中，有古怪！”
“怎么说？”凌峰眯起眼睛，事实上，他一来到东仙川的地界，就隐隐感觉到有些不对劲的地方了。
“哎！”
楚天歌轻叹一声，旋即沉声道：“不知那些血影盟的贼人，在元石矿脉中动了什么手脚，导致矿脉附近千里范围内，被笼罩在一个巨大的领域之中。但凡进去之人，元力、神识之力、属性规则之力，全部消失一空！我们在里面，就跟一个凡人没有两样！”
听到这里，凌峰不由的皱起了眉头，这等领域，倒是闻所未闻。
接着，又听楚天歌继续道：“不同的是，血影盟所修炼的功法，他们的血焰，还有血色雷霆的力量，都能够运用自如，再加上雷系修士，体魄普遍较为强悍，所以在那处领域之内，斩杀我们东灵仙池的弟子，简直如同屠杀鸡狗一般容易。甚至于，他们的人皇，就能够让我方的大帝级长老，陷入绝境之中！”
“哎，若非辉月圣姬也拥有一些特殊的秘法，能够让那些血影盟的弟子陷入梦境，我们的损失，恐怕更加惨重。我也是好不容易，才在辉月圣姬的掩护下逃了出来，可谁知道半道上又遇到了天命三重的大帝强者，要不是遇到师弟你，我恐怕……”
“原来如此！”
凌峰瞳孔微微一缩，覆盖千里范围的领域么？
这倒是有点儿类似于死魂魔渊的天地法则，但是比起死魂魔渊，更加霸道，元力，神识之力，甚至是大帝强者最擅长的属性规则，全都被封住，如此一来，岂不是落入任人宰割的境地之中？
那血影盟之中，居然有这种宝物，可以制造出这样一片禁神领域，看来，他们这次的行动，也是蓄谋已久了。
这是一种颇为棘手的领域，一旦释放开，被笼罩之人，各种神通，各种能力，全部被镇压，成为凡人！
唯有某些特定的力量，不受控制，从而成为领域之中的主宰。
凌峰心中微微一紧，如此一来，那进入领域之内的林沐他们，岂不是危险了！
楚天歌面庞洋溢着悲戚之色，咬牙道：“辉月圣姬和诸位高层长老，为了护住大部分的弟子，这几日下来，恐怕也已经是强弩之末，那些血影盟的人就是要用普通弟子，拖垮长老们，想要一口吞掉我们东灵仙池的高阶大帝！”
“而且，我们其余的师兄弟，则各自逃窜，我亲眼所见的，就有十几名，而且不少都是造化星辰榜上的强者，就连徐星河老弟，他也已遭不测了！”
凌峰面庞一寒：“徐师兄，也死了？”
他和徐星河之间，倒算不得多么熟悉，可也合作过多次，在地皇池内争夺灵地也好，在征战之殿一同对抗蛮族也好，也算是并肩作战的同伴了。
他就这么死了，凌峰心中多少有些沉闷。
楚天歌死死捏紧了拳头，虽然他平日里对徐星河十分傲慢，但实际上，两人乃是同届进入东灵仙池的弟子，彼此之间，有着颇深的友谊。
只是，徐星河一直对楚天歌颇为不服气，而楚天歌又生性狂傲，所以两人才会经常发生一些言语上的冲突。
当看到徐星河惨死在眼前的时候，楚天歌心中才明白，自己的心中，其实十分重视和徐星河之间的友谊。
“他为了掩护一名师妹逃脱，居然直接跳出去缠住一名血影盟的弟子，我亲眼看到他被血焰烧灼，想来……想来已经……”
说到后面，楚天歌的声音，已经完全哽咽了，口中大骂：“这些该死的杂碎！早晚有一日，我要替徐师弟报仇！”
青萍仙子亦是露出凝重之色，轻咬银牙道：“楚师兄，你可知道那血影盟为何突然来势汹汹，居然打东仙川的主意？”
“据说，是矿脉下面，出现了一件东西，那些血影盟的人，志在必得！为了不走漏风声，他们才对我们这些进入过矿脉深处的弟子，斩尽杀绝，一个不留！”
青萍仙子目光剧烈晃动，娇躯轻颤着后退数步，微咬嘴唇，颤声道：“那……秦师兄，是否活着？”
楚天歌摇头：“无双少帝么？不知，大家都各自逃命，哪里能顾及别人？无双少帝，自进入矿脉之后，我便一直没见过看。”
眸中含着悲切与愠怒，青萍仙子脚尖一点，便化作一道青光，飞掠向矿脉。
“青萍仙子！你干什么？矿脉周围，有许多血影盟弟子防守，你去是自投罗网！”
楚天歌大惊失色，连忙叫住青萍仙子。
青萍仙子却是头也不回，目中透着决绝之色：“我要去找秦师兄，就算他死了，我也要跟他死在一起！”
连辉月圣姬那等强者，进入了禁神领域之后，也实力大减，只能被动防御，何况是她区区一个极限二段的人皇？
她虽高傲绝尘，虽冷若冰霜，却也是一个蠢女人。
明知死路一条，仍还一意孤行。
真是一个蠢女人！
凌峰望着青萍仙子的背影，心中不由微微触动了一下，岳云岚在施展三生莲的时候，同样也明知道必死无疑，却丝毫没有半点犹豫。
这便是因为爱么……
凌峰深吸了一口气，或许她的做法很蠢，却又叫人不忍苛责。
