“哼！找死！”
凌峰眸中冷光闪烁，嘴巴一张，直接就把那名血影盟弟子的雷霆给吞了下去。
虽然一身元力被封住，但是丹田之内的混沌本源之力，是无法被封印住的，凌峰无法调动混沌本源，但只要有混沌本源在他的丹田空间，吞噬雷霆这种事情，就跟吃饭喝水一般简单。
甚至于，凌峰还感觉这人皇级别的血雷，威力太小，连塞牙缝都不够。
“这……这怎么可能！”
那血影盟弟子惊得眼珠子都快掉出来了，按理说，禁神领域之内，除了他们血影盟的弟子，基本上都已经与凡人无异，而这个小子，竟然可以生吞雷霆！
“我发现你们血影盟的人，大概也只会这一句了吧！”
凌峰目光一寒，一脚踩在他手腕上！
咔擦！——
血影盟弟子惨哼一声，目露凶狠之光：“我乃血影盟弟子，你敢杀我？”
“聒噪！”
凌峰一耳光抽来，崩碎他数颗大牙，满嘴是血。
“我问你答！敢多放一个屁，后果你不会想要承受的！”
凌峰冷冷盯住那名俘虏，冷声问道：“禁神领域里，你们杀了多少人，还有多少人活着？他们有没有聚集一起？那一处地域分布最多？我东灵仙池高层，被困在什么地方？”
岂知，血影盟弟子死咬着牙齿，冷笑道：“该死的杂种，我血影盟弟子，个个铁骨铮铮，宁死不屈！”
“哟，铁骨铮铮？”
压在他背后的贱驴，屁股猛一发力，顿时疼得那名血影盟弟子差点背过气去。
“本神兽最喜欢跟铁骨铮铮的人玩，小子，你来试试呗！”
贱驴一个翻身，从那血影盟弟子背后跳了下来，旋即一把抓起那名弟子，露出一口洁白的大板牙。
登时间，那血影盟弟子只觉得一阵不寒而栗，看着眼前这头黑驴，心中生出一种极度不安的感觉。
“那就看你表演了。”
凌峰一脸冷酷，要不是天子之眼无法动用，他直接便一招记忆读取过去，哪用的着这么麻烦。
“嘿嘿嘿……”
贱驴一脸怪笑起来，随手一扔，把那名血影盟弟子，高高抛了起来，“本神兽就欣赏你的铁骨铮铮！莲花飘！”
嗖！
黑影一闪，贱驴已经随着那血影盟弟子的身影，高高跳了起来。
虽然失去了妖元，但贱驴的体术，却并没有受到太大的影响。
“腾空飞腿！”
“巨斧砍大树！”
“乌鸦坐飞龙！”
……
一时间，惨叫声此起彼伏，那名血影盟弟子的身体，在半空中基本上就没能落下来。这便是贱驴这所谓的《神驴七十二式》的强悍之处，只要是被他这门诡异的体术缠住，就算是大帝强者，他都要把握能够揍得对方嗷嗷叫。
“碎瓜拳！”
砰！
伴随着一声惨叫，贱驴一拳轰在那血影盟弟子的裆部，蛋碎的感觉，顿时袭遍全身。
“最后给你一次机会，说，还是不说？”
凌峰负手而立，冷眸望去。
“我说，我说！我说！……”
那血影盟弟子已经被打得口吐白沫，浑身发抖，他感觉自己的每一根骨头，似乎都被那头黑驴用最痛苦，最残忍的手法折断，但是都避开了要害，让他只疼不死，这哪里是人类可以承受的痛楚！
“哼，这就玩完了？”
贱驴一脸意兴阑珊，纵身一跃，将那血影盟弟子踩在脚下，重重踢回了地面。
“鹞鹰落地！”
一个翻身，贱驴从空中落回地面，还摆了一个自以为酷炫的姿势，朝凌峰咧嘴一笑。
凌峰一翻白眼，目光看向那名血影盟弟子，冷声问道：“胆敢有半句谎言，小心让你碎瓜再碎瓜！”
那血影盟弟子双腿下意识一夹，无比畏惧的看了贱驴一眼，那头黑驴，简直就是一个魔鬼啊！
“我说，我说！”
血影盟弟子一脸可怜巴巴，他的确是铁骨铮铮，但却不是铁蛋铮铮啊！
谁也经不住这么折腾啊！
……
不多时，凌峰结合审问讯息，得知一个大概。
具体死了多少人，多少人活着，作为外围区域的巡逻，他们并不知晓，唯一知晓的是，有一大批人困在中央区域。
禁神领域，施展太突然，他们没能及时逃走。
据说，数日前，还在顽强抵抗。
而东灵仙池的高层，则被困在矿脉底部，有血影盟不少高层大帝联手镇压，即便是以辉月圣姬之强，也只能勉强抵抗，但在这样下去，但在这样围困下去，恐怕也撑不住太长时间了。
“我说了，我什么都说了，现在可以放了我了吧？”
那血影盟弟子，浑身瑟瑟发抖，颤声盯住凌峰。
“放了你？”
咔嚓——
凌峰直接扭断了那名血影盟弟子的脖子，给了他一个痛快。
贱驴适时走了过来，咧开大嘴道：“凌峰小子，去东仙川的中央区域，大概有个七八百里的路程，以咱们现在这样的龟速，恐怕得跑上一天一夜！”
凌峰面露凝重之色，摇了摇头道：“不只是如此，这东仙川矿脉，本身就有不少凶兽妖物，路线也异常险峻，若是换做以前，直接飞过去自然不需要考虑，但是现在失去了飞行能力，却是无法直线过去了。再加上路上可能遇到血影盟弟子的截杀，三天三夜之内能够赶到，就是极限了！”
三天三夜！
凌峰不由攥紧了拳头，也不知道林沐那些人，是否可以坚持下去了！
深吸一口气，随手将那两名血影盟弟子的尸体扔进附近一个石窟之内，稍稍隐藏起来，这才抬头看向了天边的赤色血焰，迈开步子，向着那个方向飞奔了过去。
方才那两名血影盟弟子便是向着血焰的方向跑去，说明那里发生了战斗。很显然，应该是有东灵仙池的弟子，出现在前方。
既是同门，凌峰自然不能袖手旁观。
直线距离大概是十里左右，可曲曲折折的石林，无端端增加了不少穿越的难度，约莫一刻钟之后，才终于抵达了血焰燃起的所在。
唰——
凌峰纵身跃上一块巨石，蹲在石中裂缝，悄悄观察。
战斗地点，是一处较为狭窄的石林通道。
通道口十分狭窄，勉强可以容纳一个人通过，在所有人都失去飞行能力的情况下，只有从正面攻击。
在那石林通道里，似乎有一人依仗地势，与那些血影盟弟子正僵持不下。
由于地势因素，血影盟弟子只能被阻挡在外，虽然人多势众，一时却还拿不下里面的人。
