石林通道之内，那人似乎布置了某种法阵，在这种环境下，前后通道都被法阵所阻隔。
再加上那人似乎还是个用剑高手，凭着一手凌厉的剑法，已经斩杀了数名血影盟弟子。
正因如此，那些血影盟的弟子只能围在外面，却不敢硬上，毕竟对方所布置的法阵，居然可以隔绝他们的血雷和血焰，这让他们一时也是束手无策了。
不过，布置这样的法阵，需要大量的元晶作为消耗，只要等里面的人的元晶消耗完了，便是里面那人的死期。
更何况，时间越久，里面的人自然会体力不支！
“兄弟们，继续拖延下去！嘿嘿，那个用剑的小娘们，已经开始气喘吁吁了，她坚持不了多久了！只要这个娘们不行了，就算有那该死的法阵，咱们也可以强行突围！”
“哈哈！这小妞可够辣！师兄，你可别把她杀了，留给弟兄们爽一爽才行啊！”
“放心吧！人人有份，绝不落空，嘿嘿嘿！”
为首的一名黑袍大汉，脸上露出无比邪恶的表情，舔了舔嘴唇，脑海中已经开始浮现出一些少儿不宜的画面了！
“上，你们几个，继续进攻！别给那小娘们喘息的机会，谁将她生擒了，老子让他第一个享用！”
黑袍首领大喊一声，那些血影盟弟子的眼睛顿时就红了，内心如猫挠似的，发狂似的向着石林通道内攻了过去。
铛铛铛！
又是一阵金铁交加之声，里面之人，显然陷入了苦战之中。
“擅长用剑的女人？莫非是李菲？”
石林高处，凌峰眼皮微微一跳，李菲虽然修为不高，但是在禁神领域之内，她的剑道造诣，反倒成了一大助力。
虽然元力不可动用，但剑意仍在。
凌峰略一迟疑，闪身而下！
对方总计六人，拼体魄，完全不是凌峰对手，更何况，他还有贱驴这一大助力。
“贱驴，你三个，我三个！”
“嘿嘿！”
贱驴咧嘴一笑，已然飞奔而出，直接施展出了他最得意的《神驴七十二式》。
嗖！
一道黑影闪过。
“什么人？啊！——”
就听一声惨叫，贱驴已经将为首的那名大汉高高踹飞，然后一手“碎瓜”，直接就废掉一个。然后驴蹄子一拍，一左一右，两颗头颅轰然碎裂。
凌峰同样还是隔空飞掷，虚无双刃射出，要了其中两名弟子的小命。
而下一刻，凌峰从高处一跃而下，准确无比的踩中了最后一人的脖子。
眨眼工夫，六人全灭，干净利索！
“嘿嘿，这次可是本神兽先杀完！”
贱驴咧嘴一笑，十分不客气的就开始搜刮那些血影盟弟子的腰包了。
凌峰则是大步走向了石林通道，准备向里面的人打招呼。
铮！——
霎时间，一道银白剑光，如潜伏已久的毒蛇，悍然刺出。
凌峰神色不变，大手一抓！
咔嚓！
凌峰五指微微用力，龙象神力一运转，直接就把那把银色长剑，捏成了碎片。
嗖！
闪身冲入其中，摸着黑，与其中隐藏之人交手！
不管是不是李菲，先擒住再说！
对方全然不是对手，娇哼一声，被凌峰擒住了一双皓腕。
随着凌峰往外一拽，一个身材窈窕，绝美若仙子的女子，出现在阳光之下。
“是你？”
凌峰眉头微微一皱。
女子含着怒色的眸子，抬头一望，亦大感意外，“是你！你怎么也进来了！”
搞了半天，原来是之前头脑一热就冲进禁神领域之内的青萍仙子！
这个女人，倒还有点本事。
凌峰努了努嘴，本以为这个女人会很快被血影盟的人擒住呢，想不到她其实还是带点脑子的，知道借助地形来保全自身。而且在阵法一道，也颇有几分造诣。
“若不是我，你可就惨了。”
凌峰随手松开了青萍仙子，摇了摇头，将之前射出去的虚无双刃收了回来，二话不说，抬腿就走。
“喂！喂！”
青萍仙子心中立刻大急，咬牙道：“你就这么走了？”
“他是嫌你浪费他的时间！”
贱驴嘿嘿一笑，撇嘴道：“要不是你这个女人不带脑子就冲进来，他就没必要浪费时间跑到这里来救你，说不定都救着其他人了。所以说，你们女人真是麻烦！赶紧离开这里吧，这可不是你该来的地方。”
说完，贱驴尾巴一甩，连忙跟上了凌峰的脚步。
“我……”
青萍仙子银牙一咬，看着凌峰的背影，也没时间惊讶凌峰身边怎么会有一头妖驴，玉足一点，也跟了上去。
无论如何，一定要找到秦师兄才行！
察觉到青萍仙子居然还要跟上来，凌峰不禁摇了摇头，这个女人真是，不到黄河心不死啊！
懒得管她，直接加速前行。
青萍仙子倒还真有一股子韧劲，居然硬是跟着凌峰快步奔跑起来。
虽然她的肉身强度远不如凌峰，但不管怎么说也是一名极限人皇，全力奔跑，勉强还是可以跟上凌峰的速度。
不过很快，她的速度就慢了下来。
毕竟之前和那些血影盟弟子缠斗，也受了不轻的伤势。
此时，在她的胸口处，一丝丝漆黑的血液，不断往外渗透，浸湿了半片衣襟。
其雪腮之上，慢慢煞白，嘴唇亦逐渐变得乌青。
一丝丝麻痹感和剧痛感，逐渐上来。
大战时，血液沸腾，或许还感觉不到疼。
可冷静下来，身体诸多不适便狂涌上来。
那些血影盟弟子，卑鄙下流，知道青萍仙子剑术厉害，就用暗器毒针，暗箭伤人。
在这禁神领域之内，没有元力护体，毒性一发作，纵然她是人皇强者，也根本无法抵抗。
噗通——
双脚一颤，青萍仙子一个跟头栽倒在地，眼前陷入黑暗。
“喂，凌峰小子，那个小娘皮晕倒了！”
贱驴忍不住停下了脚步，朝凌峰的背影喊了一声。
“我知道！”
凌峰轻叹一声，回过神去，有些无奈望着地上的青萍仙子。
带着吧，累赘。
不带吧，看其中毒迹象，再不救治，多半快要死了。
“嘿嘿，你小子一向怜香惜玉，恐怕不舍得眼睁睁看着她死掉吧？”贱驴咧嘴笑道。
凌峰轻叹一声，快步走到青萍仙子的身旁，蹲下身，缓缓将其抱了起来。
“哎，你若是和杨震（PS：征战之殿的天杀十绝之一，死在了狩猎战场内）之流一样，卑鄙无耻一点，我也就能心安理得的丢下你了！”
虽然因为那无双少帝的缘故，他和这青萍仙子其实算是敌对关系，不过，这个女人，却是算不上是什么坏人。
抱着这个女人，迅速远离方才战斗过的地方，以免被人追上来。
