约莫半个时辰后，凌峰找到一处石林所构成的石窟，还算颇为隐蔽。
找了块稍微平整的石板，这才将青萍仙子平躺放了下来。
观其面色，凌峰神色微微一凛。
只见那青萍仙子，此刻浑身都开始发青，不止是嘴唇，整张俏脸，都变得乌青一片，气息也越发微弱，奄奄一息。
其身体，也尽数冰凉一片，体温逐渐降低。
在外界，这点毒素，对于人皇强者而言，造不成太大威胁。但是在禁神领域之内，人皇也只是一个普通人而已，若非体质比凡人略强，只怕早已毒发身亡！
不能再等，必须尽快祛毒！
“贱驴，你去洞口外面把风，我来给她清理毒素。”
凌峰面色有些凝重，他却没料到这种情况，否则就该把朱睛冰蚕也提前拿出来才行。
还好，作为一名医者，他还是有着随身携带金针的习惯，也算这青萍仙子命不该绝。
“嘿嘿！”
贱驴脸上露出一副暧昧又猥琐的笑容，这才屁颠屁颠走出了石窟，守在了洞口处，防止有人突然杀到。
凌峰自然懒得理会贱驴那些龌龊的想法，凝目注视青萍仙子的身体，开始检查起来。
首先要找到中毒的地方，将毒性封住，防止毒素继续随着血液流淌，走遍全身。
“是这里！”
凌峰瞳孔微微一缩，看到在青萍仙子胸前的衣襟，已经被毒血染黑，很显然，这就是中毒的伤口所在。
只是这个位置……
凌峰不禁摇头苦笑，这个中毒的部位，还真有那么一点敏感。
不过，身为医者，凌峰倒也并没有所谓“男女授受不亲”的世俗之见，反正青萍仙子已经痛晕过去，为了救她的性命，也顾不得那么多了。
抬手轻轻撕开她胸前的衣裙，伤口处已经变得青黑一片，汩汩流出腥臭乌黑的血液，毫无任何美感可言。
“嗤！”
布帛破裂的声音想起，凌峰将整个胸前一片的衣裙完全撕开，一条鹅黄色丝质肚兜，呈现眼前，只不过也被毒血所浸透。
凌峰目光澄澈，将肚兜也一并解下，仔细检查了片刻，发现青萍仙子只是左胸处被射进了一只毒针，其他并没有别的什么伤口了。
“算我上辈子欠你了！”
凌峰连忙取出金针，将青萍仙子胸口处附近的筋络，全部封住，一瞬间，一排金针刺入青萍仙子的肌肤，黑色的毒气，开始渐渐收缩逆流，全部聚集在伤口附近。
接着，凌峰在青萍仙子伤口附近伸手疾点几下，就听“嗖”的一声，一根黑色的毒针，激射而出，“叮”的一声，掉落在地上。
“呼……”
做完这一切后，凌峰深吸一口气，低头探了过去，略一犹豫，便一口含了过去。
敏感处被咬住，昏迷中的青萍仙子，竟是下意识“嘤咛”一声，把凌峰吓了一跳，有一种做贼心虚的感觉。
虽然是为了救人，不过这个动作，确实有点儿太过暧昧了。
“咳咳……”
凌峰老脸微红，心想自己这次的牺牲实在是太大了！
猛地一吸，把里面的毒血，全部吸了出来。
“噗！”
把一大口毒血吐出，地面都发出“滋滋”的烧灼之声，可见其毒性之强烈。
还好凌峰也算是半个百毒不侵的体质，否则绝不敢这样直接把毒血吸出来。不过饶是如此，凌峰也感觉到嘴巴有些微微发麻。
若在外界，凌峰可以用元气导入，将毒液逼出来。不过现在各种能力被封印住了，也只有用最原始的办法了。
好在，总算还是成功了！
凌峰老脸微微有些发烫，取出一瓶焚天龙炎髓，均匀的涂抹在手中，然后轻轻在青萍仙子的伤口上擦拭涂抹起来。
不多时，一番努力，总算有了收获。
青萍仙子面色恢复正常，仅有嘴唇带着一点乌青，呼吸也稳定下来。
看样子，小命是捡回来了。
只是，令凌峰老脸微红的是，自己又是亲又是摸，青萍仙子纵然再昏迷中，却也产生了一些生理反应。
胸脯那个挺啊！
干咳几声，凌峰随手将自己的外套解下，轻轻盖在青萍仙子身上，又将一些焚天龙炎髓喂给青萍仙子服下，如此内服外敷，焚天龙炎髓强大的药力在体内迅速流转，将仅剩的最后一丝毒素，也全部清理了出来。
不多时，青萍仙子的嘴唇也渐渐恢复红润之色，终于悠然转醒过来。
徐徐睁开清丽的秀眸，模模糊糊之中，发现一个年轻男子，似乎就坐在自己的对面。
不用想，应该就是凌峰了。
这个家伙，总算还有一点点人性！
青萍仙子知道，自己应该是被凌峰给救了。
然而下一刻，“啊！！！”
一道穿云裂空之声，从石窟内炸开，几乎足以震碎大帝强者的耳膜。
石窟之外，贱驴嘿嘿怪笑起来，他可是清楚地看到青萍仙子的伤口在胸前，要解毒的话，肯定免不了一些暧昧的举动。
看样子，凌峰这次有难咯！
“你给我闭嘴！想把所有血影盟的人都招来吗？”
凌峰额头上升起无数道黑线，连忙上去捂住了青萍仙子的嘴巴。
此地到处是血影盟弟子巡逻，给她这么一吼。指不定会被人发现。
被凌峰吼一通，青萍仙子本能缩了缩脖子，但一双美眸之中，却充斥着无比的愤怒。
自己身上，盖着凌峰的衣服，可是里面的衣裙，甚至是肚兜，居然都被脱掉了！
而且，她感觉自己嘴巴里面还有一点点粘稠的感觉。
这个禽兽，他到底干了什么！
最关键的是，她感觉自己的左胸，又酥又麻，还有一点胀胀的，这简直太令人羞耻了！
“你……你到底对我干了什么！”
青萍仙子悲怒交加，双眸含着惊怒，接着又哭哭啼啼起来，“你这个禽兽！”
“我禽你个鬼！”
凌峰翻了个白眼，“要不是我救了你，你还有命在这里骂我禽兽？”
“就……就算要救我，也……也不必那样啊！”
青萍仙子眼眶一阵发红，轻声啜泣起来，“我……我没脸见秦师兄了，呜呜呜……”
