将铠甲穿戴好之后，青萍仙子这才仔细观察着峡谷上方，脸上露出一丝凝重之色，小声问道：“凌峰，你打算怎么溜进峡谷？”
在她看来，要在七八十人眼皮底下进入峡谷，可能性微乎其微。
而且，即便成功进入，一旦在下面被发现，近百名血影盟弟子瞬息杀到，就算是凌峰，只怕也难逃一死。
凌峰嘴角浮现一缕厉芒：“谁要偷偷溜进去？要进，就光明正大的进！”
“可是他们……”青萍仙子不解。
“杀了呗，跟他们有什么客气？”
一旁的贱驴咧开大嘴笑了起来，大家的元力都受到了压制，虽然那些血影盟的门人都有血焰血雷护体，但是那些才人皇级别的血影盟弟子，对他而言，根本构不成威胁。
至于凌峰，更是怪物中的怪物，论肉身强度，比贱驴这头正牌妖兽，还要强悍几分。
“速战速决，不宜拖延！”
凌峰眸中，闪过一缕寒芒，东灵仙池的弟子不知道被那些血影盟门人杀了多少，此番下手，他自然也不会手下留情。
杀了？
青萍仙子错愕的扫了凌峰和贱驴一眼，“你们疯了么？只凭你们两个，想要对付下面近百人？而且，万一惊动了血影盟的高层长老怎么办？”
凌峰不屑一笑：“若是在外面，反而麻烦，不过在这里，他们的元力同样受到封印。至于他们的血雷血焰，对我没用！”
“嘿嘿，对本神兽也没用！”
贱驴也咧嘴笑了起来，吞服了圣龙霸血丹以后，贱驴的血脉发生变异，他这一身的鳞片，那可不是长着好看的，这些鳞片的强度，就算比不上正儿八经的龙族，只怕也足以媲美妖蛟一族了。
“那就比比看，谁杀的多吧！”
凌峰冷然一笑，眸中闪现出按捺不住的杀意。
“你们……你们简直是疯了！”
青萍仙子素手捂住红唇，一脸不敢置信。
“睁大眼睛看着便是！”
凌峰抬眼看向贱驴，沉声道：“我左边，你右边，速战速决！”
“嘿嘿，本神兽正手痒着呢！”
贱驴搓了搓双手，一副跃跃欲试的模样。
……
与此同时，在峡谷外围，一行血影盟弟子，死死把守住出口，防止任何人出入。
除此之外，还有好几支巡逻队伍，来回走在峡谷边缘，来回巡逻，将所有盲区，全部覆盖在内。
而其中一队，为首的队长，赫然正是当初在东仙川外围，从凌峰手中，险死还生，逃过一劫的血影盟弟子，天照。
其身侧，还有另外一名初阶大帝级别的血影盟弟子，脸上露出凝重的表情，沉声问道：“天照师兄，这几日东仙川外围，死了不少我们的人，而且大都是一击毙命，会不会就是你说的那个斩杀了狄俢狄堂主的小子！”
天照捏了捏拳头，咬牙切齿道：“恐怕也只有那个小子，有这样的本事了！此人一身神力，也只有他，在这禁神领域之内，还能如此轻松的斩杀我们血影盟的人皇弟子了！”
“看样子，应该尽早禀报长老他们，派出更强的高手去缉拿此子！”
天照面色阴沉，冷冷道：“等一等，铁师弟。时隔多日，此子恐怕早已转移地点！就算派出长老们去，也只是徒劳罢了！何况，东灵仙池那些高层长老，还真是顽强，这么多天下来，竟然还在负隅顽抗，长老他们那边，恐怕也无暇分神。”
“难道就这么放任那小子继续杀我们的人？”那铁师弟铁宏眉头深锁道。
“只恨那小子没能早来几日，否则将他也困在矿脉之下的困阵之中，看这小子还能嚣张几日！”
天照死死捏紧拳头，想起当日若不是狄俢替他挡住了凌峰一阵子，恐怕连他也死在凌峰手中了。
“只希望元长老他们能尽快解决掉东灵仙池那些高层，将盟主要的那件东西拿回去才是。”
铁宏沉声说道。
“哼，就算那个叫辉月圣姬的老女人再厉害，也就是强弩之末罢了，不足为虑！”
天照冷哼一声，缓缓道：“倒是那个凌峰，哼，最好不要让我再遇上，否则便是他的死期到了！”
“天照师兄你真是爱开玩笑，那小子就是有十个胆子，也不敢出现在此处吧，哈哈哈！”
铁宏放声大笑起来，这座峡谷之内布满了他们血影盟的人，凌峰敢冒头，就只有死路一条。
嗤啦——
然而，就在这时，一道轻微的异响，传入耳中！
咚！
天照心脏骤然收缩，绞痛之感，自心脏处传来！
逆流的血液，令他浑身麻痹，不止身躯僵直，连手指都无法稍动，仅有眼珠能转动。
那是一种被死神锁定般的感觉！
“哦？我便是出现在你的面前，又待如何？”
耳畔传来一个戏谑玩味的笑声，身体不由自主的开始颤抖起来，“凌……凌……凌峰！”
眼前之人，不是凌峰，又是何人？
而且，在他身后，居然还背着一个少女！
那名为铁宏的血影盟大帝，立刻抽出兵刃，大吼出声，“敌袭！敌袭！”
然而，所有人似乎都僵在了原地，下一刻，一阵阵惨叫声袭来，已经有十余名弟子，周身开始燃起来熊熊烈焰。
那恐怖的火焰，几乎是在几次眨眼的功夫，就把那些个大帝强者，燃成灰烬！
而另外一边，一道黑影在人群中穿梭，伴随着一声声的惨叫，一名又一名血影盟弟子，倒在了血泊之中，临死之时，还纷纷捂住了裆部。
碎瓜拳，你伤不起啊！
“怎……怎么可能！这里是禁神领域，你怎么还能调动元力！”
天照和铁宏均是吓得亡魂皆冒，整个空间，似乎都充斥着一股霸道的火焰之力，似乎要把空间内所有的一切，统统点燃！
“不不不，这可不是什么火系元力所形成的火焰，而是超出了玄灵大陆规则之外的火焰！”
凌峰冷冷扫了这二人一眼，没有多言，一拳轰出，直接就把两颗头颅，全部轰成了粉碎。
血肉飞溅，而他们的尸体，还未落地，就被吞焰所覆盖，眨眼工夫，焚为灰烬。
“原来，吞焰的威力，居然这么猛！”
凌峰挑了挑眉毛，要是在外界，这些个人皇大帝，凭借元力流转，还能抵抗一下吞焰之威，但是在禁神领域之内，不受到禁制的吞焰，简直就是秒杀一切的大杀器啊！
下一刻，凌峰身形微微一晃，体内传来一阵虚弱感，吞焰的火种，居然在刚才那一招之下，几乎消耗了一半。
“看来，在禁神领域内，无法催动元力，吞焰虽然不受禁制，但是没有元力补充，用一点就少一点，必须省着点用了！”
