“我凌峰纵然不是什么正人君子，不过还不至于那般下流！”
看到青萍仙子一副梨花带雨，楚楚可怜的模样，凌峰更是气不打一处来。
“你当时中毒，浑身都发黑了，我还有心思和你……和你那个么？我不过是帮你把毒血吸出来而已，爱信不信！你这个女人，脑子真是有病！早知道让你自己死在路边好了！”
凌峰心中一阵窝火，自己是那种无耻之徒么？
自己的初吻还丢了呢，亏大了！
一通臭骂之后，青萍仙子倒是稍稍冷静了下来，自己的下身，并没有被侵犯过的那种痛楚，也就说明凌峰，根本没有对她做什么。
脸一红，青萍仙子恨不得找个地缝钻进去。
既有惭愧，也有羞涩。虽然凌峰只是帮她吸出毒血，但是那个位置实在有些不对劲，而且自己的清白之躯，还不是被这家伙给看光了。
而且，又亲又摸！这要是传出去，自己还怎么见人呐！
现在连让自己连哭几声发泄一下都不行，这个混蛋，简直就是一个大魔头！
冷酷无情，毫无人性的大魔头！
“哼！”
看到青萍仙子镇定了下来，只是不时地抽噎几下，凌峰这才深吸了一口气，稍微心平气和道：“我已经给你服用过焚天龙炎髓，毒性基本上清除干净了。稍微静养一两天，就可以恢复了，到时候，立刻回头，离开禁神领域，不要再前行！否则——”
凌峰瞪了青萍仙子一眼，寒声道：“否则，你能不能见到无双少帝很难说，但是被一群血影盟的男人给玷污的可能性，却相当不小。这里距离出口不远，你既然会一些法阵之术，应当有自保能力了。”
说完，凌峰转身便要离开，懒得再搭理这个女人。
“等……等一下！”
青萍仙子用凌峰的衣服遮住敏感处，咬牙道：“带我一起去，我也要去！”
只是，她身子还太过虚弱，一时没有站稳，登时一个踉跄，栽倒在地。
凌峰回头，皱了皱眉头，面无表情道：“不是我打击你，以你的实力，去了也无济于事。”
青萍仙子执着的往前爬行了数米，死死抓住了凌峰的小腿，咬牙道：“没关系，无论如何，我都一定要找到秦师兄，哪怕死在他的身边也好！”
“呵！蠢女人！”
凌峰看了青萍仙子一眼，不知道为何，心中生出一丝怒意，摇了摇头，冷冷道：“抱歉，我没必要带上你这个累赘！”
不带丝毫犹豫，凌峰走到洞口，冷声道：“走吧贱驴，已经浪费很长时间了！”
若是在平时，他还可以把青萍仙子丢进五行天宫去，但是现在，带着青萍仙子，就等于是带着一大累赘。带她走，等于等她送死，也会给自己带来不小的麻烦。
“哦！”
贱驴耸了耸肩，自然明白凌峰心中的顾虑，看似冷酷无情，实际上，也是为了青萍仙子好。
青萍仙子怔怔望着凌峰离去的背影，放弃恳求，寻找一根木棍当做拐杖，咬紧银牙，一步一步，蹒跚前行。
这时候，如果有血影盟弟子在附近，她恐怕立刻就会完蛋。
“秦师兄，我知道，你一定在等我对不对？你放心，我很快就会到你的身边！”
青萍仙子，满面蒙尘，衣衫血迹斑斑，脏乱不堪。
可她那双眸子，却如同以往一般，无比的坚定。
只要是她认定的事情，无论如何，就算付出生命的代价，她也在所不惜。
砰——
木棍杵在一块碎石上，手中一滑，青萍仙子整个人栽倒在地。
咔擦——
右脚直接摔折！
在这禁神领域里，人皇强者，也不过是稍强一点的凡人而已，想要恢复，可不是一两天那么简单。
“嘶！”
青萍仙子倒抽一口凉气，疼得眼泪直打转，可依旧固执的撑起木棍，缓步前行。
石林中，碎石很多，她一次次栽倒，又一次次爬起，浑身上下，已经是遍体鳞伤。
“呜呜呜……”
青萍仙子再也忍不住小声啜泣起来，深深的无助感，无力感，脆弱感，如浪潮般全部席卷而来。
唰！
就在这时，一道身影，忽的闪了过来。
“才走几步就哭了，意志力也就这样了嘛？”
半是揶揄，半是调侃的声音，在耳畔响起。
抬头一望，正是凌峰。
恨恨擦了擦眼角泪滴，青萍仙子扶着石壁爬起来，气鼓鼓道：“不用你管！”
说着，又往前走。
可是没走几步，就再次摔倒。
眼看要跟地面再来一个亲密结束，一阵柔力袭来，揽住她腰肢，紧接着天旋地转。
待她反应过来，已经趴在一个宽厚结实的背上。
“啊！你干什么？”
与一个男子，浑身紧密相贴，青萍仙子惊慌失措，雪白脸蛋，唰的一下通红，从耳根红到下巴。
凌峰摇了摇头，轻叹一声道：“大姐，算我怕了你了行吧，我带你去见你的倒霉秦师兄！希望他早登极乐！”
“你！”
青萍仙子一阵挣扎起来，“你放开我，放开我！”
“抱歉抱歉，我说错话了！是希望他福大命大，还能吃能喝能跑能跳才对！”
凌峰连忙改口，青萍仙子这才稍微平静了下来。
“好了，你这种女人，不撞南墙不回头，我是服气了。”
凌峰伸手托住青萍仙子的臀部，沉声道：“抓稳了，我们已经浪费很长时间了！”
“哦……”
感受到两只有力的胳膊箍紧自己的双腿，青萍仙子耳根微微发烫，自己居然和这个男人贴得这么近，而且她身上只是披着凌峰的一件外套而已啊！
一时间，青萍仙子娇躯僵硬，喉咙仿佛被什么堵住，久久说不出话来。
“嘿嘿！”
那贱驴不知何时又跟了上来，一阵怪笑道：“凌峰小子，你还是太心软啊！早就知道你狠不下心的！”
“哼！”
凌峰没好气的瞪了这头贱驴一眼，“你作为一头驴，一点驴用都没有，讲道理，你应该属于是坐骑吧！你来驮她！”
“呸！本神兽可是神驴，神驴那是用来骑的吗？你才是坐骑，你全家都是坐骑！”
贱驴破口大骂起来，很显然，这家伙是指望不上了。
而凌峰到底是血气方刚的少年郎啊，感受背后那紧实饱满的触感不断在贴在身后摩擦，这一路，难熬哟！
