两人一驴，继续前行，一路的气氛有些尴尬，除了那头贱驴总是在喋喋不休之外，凌峰和青萍仙子，似乎都陷入了沉默之中。
足足走了几十里路，一路磕磕绊绊，青萍仙子那傲人之处，总是不经意狠狠压迫凌峰后背，令她不时地便是一阵面红耳赤。
凌峰更是无比郁闷，要是五行天宫能用的话，便不会如此尴尬了。
不过，撞啊撞啊的，两人倒也慢慢习惯了。
“就这样将就着吧……反正，是无奈之举。反正，什么都被这个家伙看光了……”
在心里说服自己，青萍仙子红着脸，一双玉手，小心翼翼抓住凌峰肩膀，将疲惫无力的身子，贴在后背上，彻底趴在了上面。
疲惫袭来，她渐渐陷入了沉睡之中。
梦中，她觉得自己似乎陷入了冰窖之中，还好似乎有一团温暖的棉花在怀中，让她感觉十分舒服，忍不住紧紧抱住了那团“棉花”。
当她醒来时，入眼而来的，却是一团轻微跳动的火焰。
周围，是山洞石壁，而凌峰，早已不见踪影。
青萍仙子莫名一慌，美眸四下环视，可，的的确确没有凌峰的影子。
苦笑一声，青萍仙子一阵失落，无力坐回石床：“是啊，我这种累赘。他能带我一程，我便该心存感激，又怎能怨他？”
想着想着，青萍仙子捏了捏粉拳，喃喃自语道：“其实，他是个不错的人，只可惜，偏偏和秦师兄……”
嗖！
就在这时，两道身影，从洞外走了进来，一人一驴，先后走进了山洞，在那头贱驴的背后，还扛着一头巨大的野猪。而凌峰手里则拎着一个布袋，鼓鼓囊囊的，似乎是他用裤腿拆出来的布。
原本他身上的外套就已经给了青萍仙子，现在连裤子也报废了，浑身破破烂烂，仿佛一个野人。
只可惜，在这禁神领域之内，无法取出纳灵戒内储备的衣袍，所以，青萍仙子一直也只能穿着凌峰的那件外套。
“啊，你没走？”
青萍仙子，心里蓦然一喜，曾几何时，她打心眼里有些厌恶凌峰。可现在，不知为何，却觉得凌峰是自己唯一的依靠。
“你以为我丢下你了？”
凌峰翻了个白眼，“我要是想丢下你，当初便不会回头。”
说着，凌峰将手中的布袋扔了下来，里面滚出十几个又干又瘪的野果，一看就令人毫无食欲。
“没有找到水源，而且也没有什么盛水的工具，只能用这些野果代为补充水分了。”
凌峰淡淡说道：“现在咱们都变成了凡人，食物和水都是必不可少的。”
“哦……”
青萍仙子点了点头，从小到大，她都是高高在上的大小姐，众人心中的仙子，哪里会知道这些世俗凡人的事情。
一旁的贱驴则是将那头野猪丢了下来，大声嚷嚷道：“小子，赶紧处理一下，本神兽饿了！”
“你不是驴么，难道不是吃草的！”
凌峰没好气的瞪了贱驴一眼。
“放屁，你才吃草，你全家都吃草！本神兽可是要大口喝酒，大块吃肉！”
贱驴狠狠瞪住凌峰，“快把这头野猪烤了！”
凌峰摇了摇头，这头贱驴是半点也指望不上了。
还好凌峰当年和爷爷（凌坤）游方行医的时候，也经常露宿野外，倒是也会一点点烹饪的能力，很快把那头野猪的内脏清理掉，便支起一个烤架，开始炙烤起来。
很快，一股香气四溢开来，整个山洞之内，充斥着烤肉的味道，令人食指大动。
“滴答……”
贱驴最不争气，嘴巴里的口水都滴在了地上，失去了妖元，贱驴也变成了凡驴，肚子自然也会饿。
“咕噜噜……”
青萍仙子俏脸微微一红，原来是她的肚子也开始饿得咕噜噜直叫。
“好了，可以开吃了。”
凌峰一脸平淡道。
闻到烤肉的香气，贱驴和青萍仙子哪里还忍得住，立刻便伸手抓向了烤肉。
啪——
却见凌峰一巴掌拍在青萍仙子的手背上，青萍仙子吃痛，把手缩回，一脸不解的看着凌峰。
“烤肉归我和贱驴，那些野果，才是你的。”
凌峰指了指那些又干又瘪的野果，旋即撕下一片烤肉，往嘴里一塞，便闭上了眼睛，似乎十分享受。
青萍仙子气道：“凭什么你们吃肉，我吃野果？”
凌峰眼皮一翻，一脸冷漠道：“都是我和贱驴弄来的，当然我说了算！你爱吃不吃，不吃拉倒！”
“你！你！”
青萍仙子急的泪水直在眼睛里打转，但见凌峰依旧铁石心肠，只好去抓那些野果，毕竟她实在是饿得有些受不了了。
只是，她一边吃野果，一边却把这些野果当成是凌峰的肉，恶狠狠地瞪着这个男人，亏她之前还觉得这是个可以依靠的家伙呢！
真是一个可恶的男人！臭男人！
虽然野果看起来卖相不怎么样，但味道却还行，可是这又如何比得上那香喷喷的烤肉呢。
很快，贱驴和凌峰便风卷残云一般吃完了大半只野猪，只剩下了一下吃剩下的骨架，上面还粘着一些肉丝。
“嗝儿！”
贱驴拍了拍圆滚滚的肚皮，十分享受的躺了下来，翘起个二郎蹄，似乎十分满足。
这些烤肉，基本上都是被他干掉的，凌峰只是吃了很小的一部分而已。
凌峰则是摇了摇头，淡淡道：“吃饱了就休息休息吧，今晚我来守夜，明日一早再出发。”
说完，便径自走到山洞之外守着，此地并不安全，自然不可放松了戒备。
青萍仙子见凌峰走出了山洞，而那贱驴又呼呼大睡，眼馋的望着那些残余的野猪肉，咽了口口水，很快又高傲的别过头，心想我虞青萍是什么人，我才不会吃别人吃剩下的东西呢！
但是很快，她就实在扛不住肚中饥饿，咬咬牙，小心翼翼地伸出手，撕下一块烤肉，往嘴里猛地一塞。
想象中的肉香味并没有传来，反而是一股酸涩与令人作呕的土腥味直扑而来。
“呸呸呸！”
青萍仙子，当时就呕吐出来，差点连吃掉的野果也吐出。
“这……怎么会这样？这些野猪肉，怎么这么难吃？”
青萍仙子心有余悸，明明闻起来挺香，可吃在嘴里，却像在吃一块腐烂的肉，难吃之极。
比起这些烤肉，那些干瘪的野果，简直是极品佳肴！
凌峰那个家伙，这怎么吃得下去啊？
还有这头贱驴，明明吃得满嘴流油，分明很好吃的样子啊！
“嘿嘿，很难吃吧？”
就在这时，耳畔传来贱驴的声音，青萍仙子回头望去，才发现那头黑驴居然侧身躺着，一脸玩味的盯住自己。
