“很……很难吃……”
青萍仙子点了点头，轻抿娇唇道。
贱驴一脸鄙夷的看着青萍仙子：“废话，这种地方生出来的野兽，能好吃到哪去！”
“那你还吃得那么香！”
“好不好吃，那是对你们人类来说的！”
贱驴高傲的抬起脑袋，“对于本神兽而言，只要蕴含气血之力的食物，自然便是美味！”
对于妖兽而言，茹毛饮血，连生肉都能吃，自然不存在什么难以下咽这种问题。
青萍仙子咬了咬银牙，目光不由得望向洞口处的凌峰，轻声呢喃道：“明明是好人，却故意装出一副坏人的模样！哼！”
轻哼一声，青萍仙子又忍不住娇笑起来，难怪凌峰每次吞咽烤肉的时候都要闭上眼睛，原来不是在享受，而是在强行下咽啊！
“那小子就是这样，否则本神兽怎么会看得上他，跟在他身边呢！”
贱驴咧嘴一笑，“别看本神兽平时对他不怎么客气，不过在本神兽心里，他就是本神兽唯一的同伴。”
“所以，你才告诉我这些，不希望我误会他吧？”青萍仙子小声说道。
“嗯，算你有点小聪明。”
贱驴一脸严肃的点了点头，心中却暗暗偷笑：本神兽会做这种好事么？本神兽只是单纯的想看看，那什么牛逼哄哄的无双少帝，头顶有一抹绿色而已！
或许，这也是这头贱驴的恶趣味之一吧。
“我明白了。”青萍仙子深吸了一口气，轻抿娇唇道：“他的确是个好人！很好的人！”
……
翌日清晨，二人一驴，继续赶路。
因为昨夜贱驴那一番话，青萍仙子对凌峰的态度发生了一百八十度大转弯，居然变得十分温柔起来。
一路上，凌峰背着青萍仙子，而青萍仙子便十分自然的勾着他脖子，神情欢快轻松，不时还会指点着某处风景，嘴角含笑。
如果没有生死不知的无双少帝，压在她心头，也许，早已开怀而笑。
凌峰心中一阵摸不着头脑，这个女人，怎么突然就转性了呢？
难道说这女人还有受虐倾向，自己凶她几句，反而让她感觉很爽？
咦——
想到这里，凌峰心中一阵恶寒。
摇摇头，凌峰也懒得多想，女人这种生物，他实在是搞不懂，也懒得去懂。
倒是贱驴时不时地朝凌峰投来一个猥琐银荡的笑容，让凌峰很是烦躁！
一晃眼，又是两天过去，还好凌峰体魄强悍，背着一个青萍仙子，倒也没有太过影响速度。
至于路上遇到的杂鱼，也基本都有贱驴解决，不得不说，在这禁神领域之中，他的《神驴七十二式》，的确好用。
只可惜，能够得到这套体术真传的，也只有常年在五行天宫内呼呼大睡的小穷奇而已。
这一日，两人一驴，终于抵达了东仙川的核心地带！
前方，一片空旷地带，有一条凭空出现的裂缝，长达数百里，宽约一里，是一处巨大的峡谷。
在峡谷上方，靠近凌峰这一侧的边界，约有七八十人把守。
实力都不强，但人数极多，凌峰跳出去正面硬拼，也只有被当成活靶子的份。
而且，若是惊动了血影盟的高层长老，凌峰恐怕也会有危险。
最关键的是，凌峰还带着青萍仙子这么个负担。
而在峡谷底部，时而还传出一些打斗声，与惨叫声。
多半就是被困住的东灵仙池弟子！
凌峰带着青萍仙子和贱驴落在一处隐匿的所在，眸中露出一丝担忧之色。
从这种情况来看，林沐他们的情况，不容乐观。
“你的脚怎么样了？”
凌峰蹲下来，侧头冲背上的青萍仙子道。
青萍仙子，脑袋完全耷拉在他肩膀上。
凌峰这一回头，嘴巴几乎从她脸上擦了过去。
“呀！”
青萍仙子差点惊呼出声，意识到周围情况不妙，连忙把脑袋错开，死死捂住了自己的嘴巴。
就差一点点，就要亲到了啊！
青萍仙子心中几乎如小鹿乱撞，一双秀眸，无比幽怨的盯住凌峰。
“问你话呢！”
凌峰脑门一黑，这个女人，真是麻烦！
青萍仙子咬了咬娇唇，小声嘀咕道：“毒伤基本上已经好了，但是小腿骨折，还是不太能走！”
其实，她的脚好得差不多，再怎么说也是一尊极限人皇，体质比之凡人强悍许多，仅仅是不能剧烈运动，缓步行走还是没什么问题的。
只是，这些天下来，她却是有些舍不得从凌峰宽厚结实的后背上下来了，所以才撒了个不大不小的谎。
“还没好么？”
凌峰也没多想，将青萍仙子放了下来，就开始脱衣服。
“你……你要干什么！”
青萍仙子吓了一跳，这家伙是想干嘛？
凌峰没好气的瞪了她一眼，很快，随着凌峰的动作，一套墨色的铠甲，浮现在他的手中，上面隐隐还有意思雷纹涌动。
“穿上它。”凌峰不容置喙的命令道。
青萍仙子微微一愣，有些好奇凌峰是从哪儿拿出来的这身铠甲。
“这是狂电惊雷甲，穿上之后，会自动消失，在体表形成一层防御，送你了。”
凌峰随手将盔甲丢了过去，淡淡说道。
“送给我？”青萍仙子眼皮微微一跳。
凌峰冷声道：“给你你就穿上，免得到时候又被什么毒针射中，麻烦得很！”
这套狂电惊雷甲，还是他当初在天位学府的时候，进入风雷剑塔之中，通过重重考验所得，是一件防御力极强的宝物。
只不过，他后来修炼了《八荒锻体术》，这身盔甲也就显得不那么重要了，但一直穿在身上，直到今日才想起还有这么件宝贝可以用。
在沦为“凡人”的情况下，这种盔甲可是好东西啊！
“哦……”
青萍仙子心中一暖，将狂电惊雷甲穿好之后，果然，雷纹一闪，整副盔甲，消失不见，似乎没有半点重量似的。
“好神奇啊！禁神领域之内，任何武器，法宝，不是都失效了么？”
青萍仙子忍不住惊呼了一声。
“我猜想，打造这狂电惊雷甲的材料，或许并不是大陆上的东西，所以禁神领域无法禁制住这套铠甲的特性。”
凌峰淡淡道：“前两天我尝试过，我的本源之火，依旧还可以催动。”
凌峰的吞焰，因为吞噬过巡天使者的巡天之火，所以具备了这个世界规则之外的东西，所以同样也无法被禁锢住。
这样算起来，凌峰还有龙象神力，外加四阶吞焰可以使用，在这禁神领域内，又多了一件保障。
