随意扫了那沧月长老一眼，凌峰一脸平淡道：“方才是弟子出手解决了那些血影盟门人。至于掌教至尊是否派人救援，弟子也并不知情，弟子只是听说东仙川这里发生了情况，所以赶过来救援同门！”
徐星河以及那些内门弟子，皆是眼皮狂跳，这凌峰师弟，当真不得了啊！
不愧是狩猎战场斩获头功的猛人！
“当真是你出手？”
那沧月长老先是露出一丝不可置信的神色，旋即又点了点头，眸中神采闪烁，急声道：“很好！你和青萍速速护送本座离开禁神领域！”
凌峰却摇了摇头，一脸冷漠道：“抱歉长老，弟子还要赶去援救其他人，长老不如先找个隐秘的地方藏匿起来，待弟子救出其他人，再与你们汇合不迟。”
要不是顾及此人是宗门高层长老，地位颇高，凌峰才懒得搭理她呢。
沧月长老面色微寒，压住怒意，喝令道：“先带本座离开再说！矿脉之下，形势复杂，你去了也是白白送死！”
青萍仙子暗暗心惊，这沧月长老地位崇高，若是抗令不从，将来返回宗门，难免要受到责罚。
“请恕弟子不能从命。”
凌峰心中冷笑，这个老女人，无非就是想要让自己护她周全而已，想得到挺美！
虽然她乃是天命境六重强者，但在凌峰看来，她的命，还不如林沐他们的一个指甲盖！
“放肆，这里本座身份最高，你必须听从本座命令！”
那沧月长老眉头深锁起来，一副“你一个小小的弟子，也敢违抗长老命令”的姿态。
“哼哼！”
凌峰冷冷扫了这个老女人一眼，转身便走，懒得搭理。
他已经很给这位沧月长老面子了，她偏要以长老身份相逼，凌峰还客气什么？
且不说自己大小也是一个天杀十绝，在东灵仙池也不是毫无根基的，自己在征战之殿立下头功，就连掌教至尊都欠自己一个承诺。
换而言之，自己若是提出要成为掌教的亲传弟子，自己的地位，立刻暴涨，就算这沧月长老地位不低，他也并不放在眼里。
“你！给我回来！”
沧月长老气得发颤，嗓音尖锐，多亏了徐星河将她搀扶住，否则非栽倒不可。
凌峰充耳不闻，自顾自往峡谷之下而去。
“好好！在禁神领域，自觉翅膀硬，就可以不听宗门长老话了？”
沧月长老老脸阴沉，凌峰的桀骜不驯，她早有耳闻，因为当初凌峰私闯幻月神殿，被辉月圣姬驱逐，所以幻月神殿的人，大多都瞧不起凌峰。
今日一见，沧月长老更是将凌峰视作异端，返回宗门之后，必定要让他吃不了兜着走！
“好！很好！”
看到凌峰自顾前行，丝毫不为所动，沧月长老更是咬牙切齿道：“吃里扒外的小杂种！有本事，不要再回宗门！”
登时间，凌峰顿住了脚步，眸中闪过一丝煞气。
自己好歹也算救了这个老女人一命，没有半句感谢也便罢了，居然骂自己是“小杂种”？
凌峰冷冷回头，冰冷的目光，盯住沧月长老，寒声道：“老东西，说话最好客气点！我凌峰虽不算什么大人物，但也不是什么人都可以踩上一脚的！凭你，还不配！”
周围那些弟子们，皆是倒吸一口凉气。
好家伙，凌峰到底是凌峰啊，居然敢如此顶撞沧月长老！
那可是天命六重的强者啊！
凌峰却一脸不以为然，天命六重又如何？高层长老又如何？这里是禁神领域，而且，这个老女人还受了重伤。
当着这么多东灵仙池弟子的面，凌峰逆杀沧月长老，或许不太现实。
可趁她重伤，给她点苦头尝尝，却未尝不可。
至于日后报复，凌峰却也不怕，且不说三大半圣之一的龟老算是自己的靠山，还有掌教至尊，也欠自己一个承诺。
想当初，凌峰连辉月圣姬都不怕，今日还能怕了这个沧月长老？
“放肆！你胆敢对本座不敬！”沧月长老猛然回头，瞪着老眼怒道。
“辱人者，人恒辱之！”凌峰冷冷道：“你为老不尊，倚老卖老，我还需要对你客气什么？”
“反了！反了！”
沧月长老气得嘴唇直哆嗦：“小杂种，待本座返回宗门，必向掌教参你一个欺师灭祖之罪！”
徐星河苦涩一笑，抬头看了凌峰一眼，他知道凌峰最重义气，现在林沐他们还在矿脉深处，生死不知，凌峰怎么可能会为了沧月长老而延误时间。
沧月长老为求自保，嘴脸也确实难看了一些，又是以地位相压，又是以掌教为威胁。
跟在这样的长老身边，身为弟子，也的确不好做人。
“走！难不成本座还会求你这个逆徒不成！”
沧月长老尖锐的催促一声。
徐星河缩缩脖子，慌忙背起大长老，朝凌峰投去一个抱歉的目光，旋即往石林中钻去。
其余弟子，也只得跟了上去，无论是不是要跟着沧月长老一起行动，都等离开此地再说。
然而，就在这时。
嗖嗖——
两个巡逻而归的血影盟弟子，恰好从外面回来。
“晦气！还是被那凌峰给逃了！”
“没办法，我们抄近路，也花了一天一夜赶过去，已经是极限，那小子在这段时间内逃离乃是常理，还是赶快回去协助天照师弟他们。等元长老他们灭掉辉月圣姬那些人，再抽手出来，收拾掉那个小子，还不是轻而易举！”
“那倒也是，那小子这几日杀了咱们不少人，只怕不好对付，咱们真要遇上了，说不定也得把小命交代了！”
“说的也是，虽然咱们有血雷血焰，对付寻常东灵仙池弟子如杀鸡屠狗，但是对付炼体修士就有点不够看了，毕竟咱们的元力，也受到了封印。也不知那小子一身蛮力是怎么练出来的，一拳震退狄堂主，那得要多大的蛮力啊！”
说话间，二人“嗖”的一声跨入石林，好巧不巧，就撞上了准备离开的沧月长老一行人。
双方均是愣了片刻，确认过眼神，是仇家的人！
“竟然还有这么多东灵仙池弟子逃了出来！”
双方立刻剑拔弩张，而下一刻，那两名血影盟弟子突然反应过来，驻守在这一片峡谷区域的血影盟弟子，居然全都不见了！
霎时间，两位天命两重的血影盟弟子，骇然色变！
“该死！”
左边那名身材瘦削的男子，目光一寒，直接盯住了徐星河背后的沧月长老，立刻以为是她使用了什么大杀招，将这里的血影盟弟子杀光。
不过，很明显，她应该也付出了不小的代价，所以才会显得如此虚弱。
