收回吞焰领域，凌峰剑眉一扬，扭头看向贱驴那边，发现那家伙还还没有解决战斗。
直接抽出虚无双刃，冲入人群之中，砍瓜切菜一般，迅速就解决掉了那些血影盟弟子。
整个过程，前后不过才三十息左右！
而这个速度，还是因为贱驴拖慢了速度！
“你这臭小子，简直犯规啊！不算不算！刚才的较量不算数！”
贱驴气得嗷嗷乱叫，他还要用蹄子杀人，而凌峰一个吞焰领域下去，里面的人基本上就自焚而死了。
这还比个屁啊！
“反正输了也没什么损失吧。”凌峰一翻白眼，一脸无语道。
“损失是小，面子是大！本神兽不要面子的啊！”贱驴一副义正言辞的模样。
青萍仙子看着这一人一驴，美眸之中，除了震惊，还是震惊！
可怕！
凌峰的实力，只能用可怕二字来形容了。
在她心中，越发的为那无双少帝感到担忧，真要打起来，她的秦师兄，会不会连凌峰一拳都接不住啊？
凌峰自然不会注意到青萍仙子的想法，四下检查了一番，正欲动身，蓦地眉宇一挑！
“徐师兄？”凌峰吃了一惊！
在他感知中，竟发现躲藏在一里之外的徐星河！
七八十个血影盟弟子，突然暴毙，深藏于峡谷石壁的徐星河，小心翼翼爬出来检查情况，恰巧被凌峰神魂扫视到。
从楚天歌口中得知，徐星河遭遇敌袭，为了救人，他被轰杀只剩一口气，浑身血肉模糊，怎么现在还活着？
焚天龙炎髓！
下一刻，凌峰立即反应过来，当初在征战之殿的时候，他曾经给每一名队友都分发了一瓶焚天龙炎髓，徐星河自然也包括在内。
而焚天龙炎髓这样的灵液，医治外伤，无疑有着神奇的疗效，想不到居然因此让他捡回了一条小命！
这家伙，也是命大！
思忖片刻，凌峰并未立刻现身，暗暗观察。
徐星河忽然发现周围的血影盟弟子突然暴毙，目露精光，随后回到峡谷石壁，从一处裂缝中，背出一个面色惨白的老妪！
只见那老妪气息虚弱，伸着一袭灰色的衣袍，在其左肩之上，还绣着一轮明月的标志。
这个图案，则意味着这名老妪乃是幻月神殿的长老，幻月神殿作为上三殿之一，要想成为幻月神殿长老，其本身修为，恐怕在天命境五重以上。
这种级别的强者，在外界足以称霸一方，只是想不到居然落得如此凄惨，竟被一群人皇级别的血影盟弟子，困在了峡谷之中。
紧接着，又是几名身着各色衣袍的弟子露面出来，东灵仙池八殿的弟子，多多少少，都有那么一两个，只是要么重伤，要么一脸疲惫，显然都已经是强弩之末，要是再无救援，只怕全都只有死路一条了。
凌峰将那老妪的外貌特征和青萍仙子说了一遍，青萍仙子沉吟片刻，缓缓道：“应该是幻月神殿的沧月长老，她可是天命境六重强者，连她也受伤了么。”
“看样子，受伤还不轻呢！”
凌峰努了努嘴，幻月神殿的人，他也就认识两个而已，一个是小魔女蒋碧依，另一个就是辉月圣姬。
哦不，还有一个拓跋烟，现在也算是幻月神殿的人了。
“那还等什么，我们赶紧过去吧！”
青萍仙子急忙催促，凌峰却并没有立刻行动，只是皱了皱眉头，沉声道：“等等吧！”
若此刻站出来，身为东灵仙池弟子，少不了要受沧月长老这位长老管辖。
万一这个沧月长老命令自己护送他们这些人离开禁神领域，拿自己岂不是自寻麻烦！
毕竟，他的初衷，可是为了救出林沐和李菲他们，至于其他东灵仙池弟子，只是顺便而已。
他从不认为自己是什么圣人，关系既然有亲疏之别，自然要先救自己更为熟悉的人。
儿那些被困在峡谷中的东灵仙池弟子，显然也明白此地不宜久留，虽然士气低落，但一个个都强自打起精神，准备与那神秘的援救者汇合。
徐星河吃力的背着那名老妪，沉声道：“沧月长老，看样子我们是得救了，必须赶紧撤离！”
沧月长老虚弱的点了点头，忽的睁开老眼，望向凌峰的方向。
到底是天命境六重的强者，虽然神识被封，感知力倒还不差。
“那边的朋友，这些血影盟弟子，都是你灭杀的吧。”
沧月长老目含凝重，强撑着站起，撑着徐星河的肩膀，走到了前面。
徐星河面色微变，沧月长老以“朋友”这等平辈相称，神色也颇为凝重。
看得出来，她显然非常忌惮那位可怕的强者！
凌峰眉头微皱，并不是很想和这些人浪费时间。
“凌峰，你还在犹豫什么？都是同门，我们应该出去。”
青萍仙子银牙一咬，也不等凌峰解释，居然自己从凌峰背后跳了下来，朝着沧月长老那边跑了过去。
“蠢女人！”
凌峰眉头一皱，这个女人，该说她是单纯呢，还是单纯的蠢呢？
轻叹一声，凌峰也只好跟着走了过去，反正管他长老不长老，谁也别想左右自己的决定。
对面那些东灵仙池的弟子，很快看清楚来人，呐徐星河更是激动的握紧了拳头，“太好了，是凌峰凌师弟！”
在场之人，大多都听说过凌峰的名字，毕竟这位在征战之殿立下头功的神秘外门弟子，居然胆敢放了掌门至尊的鸽子，久不现身，在东灵仙池之内，也是已经人尽皆知的事情了。
“他就是那个凌峰？”
沧月长老面色微微一变，刚才还是诚惶诚恐，毕恭毕敬的模样，立刻又变成了一副高高在上的姿态。
很快，两边人汇合，青萍仙子快步走上前去，朝沧月长老躬身一礼，“弟子虞青萍，见过沧月长老！”
“嗯！”
沧月长老点了点头，青萍仙子在造化星辰榜上，排名前二十，她自然也有所耳闻，至于凌峰之名，便更是“如雷贯耳”了。
凌峰此时也走了过来，那徐星河看到凌峰，立刻冲了上来，一把抱住凌峰的胳膊，“凌师弟，果然是你啊！哈哈！”
凌峰摇头笑了笑，本以为这家伙已经死了，不过看到他还能在这儿活蹦乱跳的，脸上亦是露出一丝笑意，轻轻在徐星河胸前锤了一拳，淡淡笑道：“徐师兄别来无恙啊！”
只是，那沧月长老却不合时宜的呵斥道：“刚才发生什么情况了？你们怎么会在这里？是否掌教至尊派人来援救了？”
一连串的问题，让凌峰一阵烦躁，这也是他之所以不想和徐星河他们汇合的原因。
他就是不喜欢那些个内门长老们一副高高在上，牛逼哄哄的做派。
