“老东西，纳命来！”
那瘦削男子眸中杀意大炽，立刻催动血雷，一掌拍了过来。
旁边那名方脸大汉，亦是猛扑而出，口中暴喝道：“你们，都得死！”
结果可想而知，之前只是人皇级的血影盟弟子，都逼得这些人东躲西藏，杀得他们几乎毫无招架之力，更何况，现在还是两名大帝级别的强者，修为更是达到了天命二重！
瘦削男子，一拳轰出，直接锁定了沧月长老。
毫无疑问，沧月长老虽是重伤的天命六重，却绝对是最危险一个。
至于那个方脸大汉，杀向人群之中，立刻如同虎入羊群，血雷血焰齐出，立刻便有不少弟子，惨叫出声，倒在血泊之中。
凌峰气得一阵牙痒痒，早就让那沧月长老带人先藏起来再说，非要磨磨蹭蹭，泼妇骂街，现在好了！
简直自作自受！
“噗！——”
重伤得连站起来都困难的沧月长老，哪里有多少战力？
一个正面交锋，就被一拳砸中老脸，顿时崩掉两颗大牙，喷出一口老血。
徐星河也被一脚踹飞出去，重重撞在一块巨石之上，浑身发出“咔咔”的声音，只怕又不知断了多少根骨头。
“这次恐怕，在劫难逃了！”
徐星河心中绝望，若那沧月长老早些听从凌峰的建议，先找个地方藏起来，怎么会和对方撞个正着。
真是自作孽不可活！
然而，那位沧月长老显然不这么想！
“小杂种！你害了老身，害了所有人，你才是本宗的罪人！！”
仰面喷出一口血，感受到伤势的加重，自知难逃一命，老脸怨恨瞪向凌峰。
在他看来，如果凌峰肯听他命令，何至于此？
凌峰冷然一笑，懒得搭理这个老女人，将青萍仙子拉到一边，纵身一掠，直接跳到了那名方脸大汉的面前。
此时，那方脸大汉以血雷之力，横扫四方，已经有好几名东灵仙池弟子死在他手中。
“咔嚓！”
一脚又踩断一名东灵仙池弟子的脖子，那方脸大汉狞笑起来，“哼哼，一个能打的都没有！”
“杀得很爽是么？”
突然间，那方脸大汉只觉得耳畔传来一个冰冷的声音，令他不寒而栗。
“轰！”
说时迟，那时快！
凌峰已经神不知鬼不觉贴近过来，一拳轰出，五十头龙象神力爆发，直接在那方脸大汉的胸口处，轰出了一个巨大的血洞。
“噗！”
方脸大汉猛地吐血，眸中露出一丝不可置信的神色，指着凌峰，断断续续道：“你……你是……凌峰！”
“你知道的太晚了！”
凌峰一脚将那方脸大汉踹飞出去，他心脉尽碎，已是活不成了。
这一幕，震撼全场！
秒杀！
当真是秒杀啊！
轰杀先前那些人皇级的血影盟弟子也就罢了，现在可是两尊天命二重的血影盟大帝啊！
那沧月长老，亦是露出一丝不可思议的神色，若是全盛时期，她自然不会把天命境两重的武者放在眼里，可是这里是禁神领域啊！
她却不知，在禁神领域之内，凌峰想要杀死这些人，其实更加简单。
或许，也只有那些血影盟的高层长老，才能让凌峰感到棘手吧。
“你就是凌峰！”
剩下的那名瘦削男子，听到凌峰之名，又看到自己的同伴被凌峰秒杀，瞳孔骤缩，骇然色变。
登时间，就见那瘦削男子，二话不说，放弃近在眼前的沧月长老和徐星河，跳入峡谷之中，几次翻身，消失不见。
凌峰轻哼一声，方才他们之间的打斗，已经惊动矿脉之内的人，此地不宜久留。
“成事不足，败事有余！”
凌峰恼恨瞪了沧月长老一眼，快步冲到青萍仙子身边，将她一把扛在肩上，旋即向贱驴低喝一声，“走！”
贱驴立刻撒开蹄子，跟了上去。
那些侥幸存活下来的东灵仙池弟子，想也不想，连忙也跟在了凌峰身后，现在看来，只有跟着凌峰才可保证暂时的安全。
徐星河勉强爬起，正要跟上去，却被那沧月长老死死抓住了胳膊，“徐星河，你也要背叛本座，背叛宗门么？”
“不敢！”
徐星河心中虽然对这个老女人十分不爽，还是只能咬了咬牙，将她背了起来，这才快步跟上了凌峰的步伐。
说到底，凌峰终究还是心软，并没有抛下这些人的意思，否则，以他的速度，这些个“老弱病残”，又哪里能跟得上来。
……
他们离开半个时辰之后。
嗖嗖嗖——
密密麻麻的血影盟弟子，铺天盖地，最少有上百之多，陆续从矿洞深处跳了出来！
这些人，一个个皆是杀气腾腾，怒目环视。
为首之人，一头褐红色短发，眼神凶厉，体魄强大得可怕，赫然也是一尊炼体修士，而且，他身上的血焰，都已经达到可以随意化形的地步，只见一双血色双翼，在他背后扇动，竟是能在禁神领域之内飞行！
不仅如此，在他周身，一道道碗口粗的雷霆，盘曲搓着，宛如一道道雷音电龙。散发着令人心悸的威能。
环视着周遭死伤惨重的血影盟弟子，他眼神凶气闪烁，握紧的拳头之中，发出噼里啪啦的脆响。
“血鹰，这些都是那叫做凌峰的小子做的？”
血鹰，便是方才逃窜进矿脉之中的瘦削男子，听到那赤发男子问话，连忙点头道：“不错，赤长老，那小子这几日已经杀了我们不少弟子，而且大多都是这种死法，一拳被轰碎心脉！”
赤断水眸中寒芒闪烁，冷冷道：“就算是炼体武者，之前守在外面的弟子，足有七八十名，他怎么可能神不知过不觉，轻易的杀掉那么多弟子？除非——”
“除非什么？”血鹰脱口问道。
“除非此子和我们一样，也有着超出玄灵大陆规则之外的东西，而且，比我们的血雷和血焰，更加可怕！”
赤断水沉声说道。
“什……什么？”
血鹰惊呼道：“怎么可能，他只一个小小的人皇而已。”
“哼，你见过能够在人皇初期逆杀天命三重大帝的人皇么？”赤断水负手而立，寒声道：“此子，很有可能会破坏我们的大计！”
“那怎么办？”血鹰一脸焦急，“若他真有超脱玄灵大陆规则之外的力量，咱们是不是考虑解除禁神领域？”
“白痴，禁神领域一解除，谁能拦得住辉月圣姬那个女人！”
赤断水大骂一声，冷冷道：“好了，此子交给本座，由我亲自解决掉。无论如何，不能让他将咱们筹划了千年的大计，毁于一旦！风水轮流转，东灵仙池主宰东灵域的日子，也该到头了！”
