另一边，确定血影盟弟子并未追上来，凌峰很快寻找到一处隐秘石窟，停下歇息。
接着，一众东灵仙池弟子也陆续跟了进来，最后，是徐星河背着那身受重伤的沧月长老，气喘吁吁的走进了石窟。
徐星河本来就受了伤，却偏偏被那沧月长老死死拉住，似乎是将他当成了最后的救命稻草。
“凌峰……”
青萍仙子看到凌峰面色阴沉，不禁咬了咬银牙，也不知道该劝说些什么。
本来凌峰无声无息的解决了上面的人，便可以悄悄潜入矿脉之中，现在倒好，被沧月长老一闹，惊动矿脉之下的人不说，恐怕现在的矿脉之外，早已布满了重兵，再想故技重施，希望不大。
贱驴倒是一副没心没肺的模样，直接靠着石壁坐了下来，双手靠在脑袋后面，嘴里叼着跟野草，一副看戏的架势。
接下来，显然会有一出好戏上演。
徐星河背着那沧月长老走了进来，将她缓缓放下，脸上露出一丝尴尬的笑意。
他自然之道凌峰和沧月长老不对付，可是自己偏偏被沧月长老揪住，而他又不敢乱走，只好把沧月长老也一起带了进来。
周围那些东灵仙池弟子，皆是陷入沉默，大气也不敢喘一下。
任谁都看得出来，凌峰的脸色，相当难看。
唯独那沧月长老，还一脸愤愤不平，眸中闪过一丝怨恨，要不是忌惮凌峰的实力，只怕还要破口大骂。
“凌……凌师弟，接下来你有何打算？”
徐星河小心翼翼地询问道。
凌峰充耳不闻，只是冷冷盯那沧月长老，心中盘算着要如何教训一下这个老女人才好！
若不是看在还有不少其他无辜弟子，他早就远远甩开这个老女人了。
“你看什么看！”
沧月长老轻哼一声，又看到周围那些弟子们一个个缩着脖子，好似所有人都欠了凌峰天大的人情似的，更是恨得一阵牙痒痒。
“之所以会落得现在的局面，都是这小子害的，若是他早听本座的话，何至于此？”
沧月长老拉着老脸，狠狠训斥。
周围的弟子，脸上露出尴尬之色，明明是“您老”自己非要多做纠缠吧，不过，她到底地位崇高，谁也不敢反驳她的话。
唰！——
就在这时，人影一花，却是凌峰一个箭步跨了过来！
啪！
一声清脆的耳光声，骤然响起，竟是凌峰直接一个耳光，毫不留情的抽了过去。
“老家伙，你给我闭嘴！”
凌峰本就恼恨沧月长老坏了他的事，他还没发火呢，这老家伙反而在这喋喋不休起来。
正是佛也有火，何况是凌峰？
含怒一掌，凌峰直接催动龙象神力，一巴掌抽在沧月长老那张老脸上，居然把她一巴掌抽飞出去，砰！
沧月长老的身体重重撞在岩壁上，然后又“咚”的一声，砸在地上，顿时被摔得七荤八素，眼冒金星。
“噗！”
连续咳出好几口鲜血，沧月长老只觉得脸上火辣辣的疼，半边脸颊几乎都脱臼了。
一时间，石窟之内，鸦雀无声，所有弟子们全都傻眼了。
徐星河，青萍仙子，亦是当场石化。
凌峰，竟然掌掴宗门长老！！
只有贱驴饶有兴趣的翘起个二郎腿，似乎早就看穿一切。
凌峰的脾性，他再清楚不过，人敬他一分，他便敬人一丈。不过，别人若是惹到头上来，那只怕说不得要付出代价了。
长老又如何？
照抽不误！
“老东西！给脸不要脸！”
凌峰还不解气，大步走了过去，揪住她头发，劈头盖脸又是几个巴掌甩了过去。
“你！你！”
沧月长老被打得鼻歪眼斜，满嘴是血，仍还盯着凌峰，骂骂咧咧道：“你好大的胆子，我可是长老！我可是幻月神殿的长老！”
“长你老母！”
啪啪啪！——
又是连续十耳光，掌掌见血！
饶是她天命六重的强悍体质，也被凌峰抽得呕血不止，惨不忍睹。
周围的内门弟子，全都看傻了。
不过，看傻归看傻，倒还真是挺解气的。这个老女人，仗着自己地位高，之前也每次遇上危险，都是让下面的弟子出去引开敌人，说好听点叫弃车保帅，说不好听的，那就是她自己贪生怕死！
别人的命就不是命，就你老人家命值钱？
“你……你！”
沧月长老怒气攻心，喷出一口血，当场晕厥！
堂堂宗门长老，竟被一个外门弟子，气得活活晕过去！
凌峰还不解气，又踹了她几脚，这才甩干手掌上的鲜血，冷哼一声，拂袖而去。
“咕噜！”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳。
这个混世魔王，真特么狠啊！
看到沧月长老那副凄惨的模样，众人只觉得头皮发麻，说什么也不能招惹了这尊煞星。
“凌……凌师弟，你不会把她给杀了吧？”
徐星河嘴角微微抽搐，他还是第一次见到凌峰如此凶残暴戾的模样。
“杀她？只会脏了我的手！”凌峰冷哼一声道。
“她毕竟是宗门长老，而且地位尊贵，你这样岂不是惹祸上身？”青萍仙子也咬了咬银牙，有些担忧道。
“连幻月神殿的殿主辉月圣姬当初也没能把我怎么样，我会怕她？”
凌峰不屑一笑，只不过，既然这个老女人都已经被打晕了，他也没兴趣继续鞭尸了。
当务之急，是找办法如何潜入到矿洞之中，否则，多耽误一天，林沐他们的危险也就大一分。
“呵呵……”
徐星河讪讪笑了笑，凌峰自拜入东灵仙池一来，从来就没有消停过，闹出来的动静一次比一次大，替他担心，确实没这个必要。
青萍仙子看了凌峰一眼，沉声道：“凌峰，现在该怎么办，经过此事，那些血影盟的人肯定更加戒备，就算你有那招十分厉害的火焰领域，恐怕也没办法和上次一样，轻易地团灭掉对方的人了。”
凌峰面色亦是凝重起来，他体内所参与的吞焰火种，最多也就够他再施展一次吞焰领域而已，这些力量，必须用在刀刃上才行。
徐星河轻叹一声，缓缓道：“凌师弟，我们其实就是从矿脉之下逃出来的，我把我知道的情况都告诉你，或许会有所帮助。”
凌峰点了点头，面无表情道：“说说看吧。”
