“那一日……”
随着徐星河的叙说，原来，自接到东仙川求援的讯息，东灵仙池高层立刻派出辉月圣姬进行援助。
他们很快便抵达了核心矿脉之上，进入矿洞后，一路深入到矿脉底部，这才遭遇血影盟弟子。
而血影盟弟子们，不知在干何种诡秘之事，居然在将辉月圣姬引入到矿脉深处之后，突然就开启了禁神领域。
所有人猝不及防，失去元力和神识之力的情况下，与那些掌握着血焰和血雷的血影盟弟子对抗。
结果可想而知，几乎是一面倒的屠杀。
东灵仙池主要以元力修炼为主，不论是三神殿还是五灵殿，几乎鲜少有炼体和专门修炼剑道的武者。
而偏偏在这禁神领域之内，除了血影盟的血焰和血雷之外，能够派的上用场的，也只有蛮力和剑术而已。
还好，辉月圣姬到底还是底蕴深厚，凭借法阵，抵挡住了血影盟长老元阳子的攻势，只不过自己也被困在了矿脉的深处。
在辉月圣姬吸引了敌方大量注意力的情况下，才有一部分东灵仙池长老，带着好几批弟子，强行冲出了矿洞，最后隐匿在石林之中，与追杀的血影盟弟子躲躲藏藏。
还好，所有人的神识都被禁制，否则，他们恐怕早就坚持不住了。
说起来，这沧月长老也不是全无功劳，至少也拼尽了全力，也算救出了不少弟子。而徐星河，也是跟上了沧月长老的队伍，才侥幸捡回了一条性命。
最初的时候，队伍中除了沧月长老之外，还有另外一名幻月神殿的长老，名为幽月长老，实力比沧月长老还要略强一筹。
他们被困在石林之中足足五天后，终于还是决定率领众弟子们，发动一次突围。
毕竟在禁神领域之内，所有人都变成了凡人，没有食物，没有水，他们根本坚持不下去。
与其坐以待毙，还不如拼杀一次，能逃出几个是几个，总算还有一线生机。
但是，当他们发动突围时，竟从矿脉深处，突然出现一只妖帝级别的飞行妖兽！
妖帝的体魄，该有多么强大？
就算没有妖元，凭着飞行能力和强悍的妖躯，也足以让失去了元力的人类，陷入万劫不复之地。
结果可想而知，沧月长老和幽月长老带领的队伍突围失败，大批同门死去，甚至连幽月长老也葬身妖兽腹中。
至于后来，也就是凌峰遇到徐星河他们时候的情况了，他们被堵在了峡谷之中，东躲西藏，每日都在担惊受怕，甚至只能吃一些草根果腹，吃苔藓来补充水分。
这些个人皇，大帝，居然沦落到如此地步，也是凄惨了。
“按你的说法，辉月圣姬被血影盟的长老困在矿脉深处，这就说明，血影盟最强的战力，其实都是被辉月圣姬拖住了，辉月圣姬无法离开，他们也不敢妄动！”
凌峰摸了摸鼻梁，这倒可以算是一个好消息。
辉月圣姬到底是辉月圣姬，还是强啊！
“另外，一头妖帝级别的飞行妖兽，这倒是一个不小的麻烦！”
在禁神领域之内，飞行能力无异议开挂，而且妖兽最强悍的就是妖躯，就算是自己遇上了，只怕也是一个不小的麻烦。
除非，用仅剩的吞焰去对付那头飞行妖兽，但是如此一来，遇上其他血影盟长老的话，难免就会陷入被动之中。
最可恨的就是，无限视界的能力无法使用，否则直接洞悉全局，也就没那么麻烦了。
“对了！”
凌峰看了徐星河一眼，沉声问道：“有没有遇到林沐，李菲他们？”
徐星河摇了摇头，轻叹一声道：“不知道，当时形势太混乱，我也不知林师弟他们在不在，不过当时大部分血影盟弟子被辉月圣姬给秒杀了，能逃出来的基本上都逃出来了。如果在外面找不到，要么就还在矿洞之下，要么就已经……”
徐星河捏了捏拳头，没有再继续说下去。
凌峰自然明白徐星河的意思，不过，哪怕只有一线生机，他也不会放弃掉林沐他们。
“我明白了。”
凌峰点了点头，从腰间别着的一个布袋里面取出几颗野果，丢在了徐星河手中。
“拿去吃吧！”
看到徐星河干裂的嘴唇，就知道他已经好几天没吃过什么东西了。
“咕噜！”
徐星咽了口唾沫，但在饥饿的驱使下，立刻把野果丢进口中，大口咀嚼起来。
要说起来，徐星河在拜入东灵仙池之前，也是一方世家的少主，身份和等殊荣，普通的野果，只怕入不了他的法眼，可是现在，这种廉价到不能再廉价的食物，却也成了美味珍馐。
周围那些内门弟子，一个个也都饿得眼睛发绿，不吃东西还好，一看到食物，肚子就都咕咕叫了起来。
“拿去吃吧。”
凌峰摇了摇头，这一小袋子里面有几十个野果子，分给在场还幸存的六名内门弟子，倒也足够。
“多谢凌师兄！”
“谢谢！谢谢！”
一名名极限人皇，无比兴奋的去凌峰处领取野果，甚至有人都有些不舍得吃，拿着野果舔了好几圈，尝到那股香甜的气息，都感动得几乎热泪盈眶。
虽然这些个内门弟子们，丝毫不顾形象，但是凌峰却很清楚这种感觉。
小的时候，饥一顿饱一顿，他经历过太多类似的事情。
青萍仙子美眸闪烁，一双秀眸盯住凌峰，她忽然觉得，凌峰虽然看起来有些生人勿近，不近人情，但实际上，却是一个不折不扣的大好人。
“在秦师兄的身上，就没有他这样的人情味。”
莫名的，青萍仙子脑海中闪过一个奇特念头，把她吓了一跳。
这还是第一次她觉得有别的男人比她的秦师兄要好。
想到这里，她连忙摇了摇头，将这个“可怕”的念头抛诸脑后。
“此地暂时应该是安全的，你们就安心留在这里休养吧。”
凌峰看了众人一眼，淡淡道：“或许要不了多久，禁神领域就会自行消散，到时候你们就可以离开了。”
说完，凌峰便径自走出了山洞，不准备多做停留。
“等等我！”
青萍仙子看到凌峰离开，立刻撒丫子跟了上去。
“靠！”
倒是贱驴，低声抱怨了一句，他本来还以为可以睡个懒觉呢！
很快，两人一驴离开了山洞，只剩下一众东灵仙池的内门弟子，心中感叹：凌师兄可真是个好人啊！
……
