很快，青萍仙子追上了凌峰的脚步，跟在他后面，急声道：“等等我，等等我呀！”
“不是说不能走了么？”
凌峰忽的停住脚步，回头没好气的瞪了青萍仙子一眼，说起来，有一半原因，都是因为她，非要冲出去找沧月长老，结果惹来了麻烦。
“我……”
青萍仙子俏脸微微一红，“我这不是刚好嘛！”
“呵呵！”凌峰没好气的瞪了她一眼，一脸冷笑。
“喂，你可是男人，就不能别那么小气嘛！”青萍仙子噘了噘小嘴，“大不了我给你赔不是好嘛。”
“少来！”凌峰一翻白眼，“以后再自作主张，擅自行动，就别跟着我了！我可惹不起！”
“哦！”青萍仙子抿了抿嘴唇，嘀嘀咕咕道：“下次不会了嘛！”
“还想有下次？”凌峰真是气不打一处来，心中暗暗后悔，当初怎么没让她死在路边算了。
“没啦！没啦！”
青萍仙子连忙发誓保证，忽然又蹙了蹙黛眉，小声道：“凌峰，我的小腿，又疼了！”
不知为何，她在凌峰面前，有些喜欢耍小性子，而且她很喜欢这种轻松感觉，不像在无双少帝那里，似乎只能保持一副不食人间烟火，冷冰冰的模样。
“哼！”
凌峰瞪了青萍仙子一眼，还是微微半蹲下来，有些不耐烦道：“好了，上来吧！”
“嘻嘻！”
青萍仙子顿时展颜一笑，十分熟悉的就跳上了凌峰的后背。
或许，连她自己都没有意识到，她之前认为的喜欢无双少帝，却根本不是什么男女之情，更多的只是一种，尊敬，敬慕，仅此而已。
……
不多时，两人一驴，再度靠近峡谷边缘，青萍仙子心提到嗓子眼，峡谷边缘的守卫，增加至一百人，并且彼此间都保持百米以上的距离，万分警惕。
凌峰眉头微皱，如此一来，就算自己施展出吞焰领域，也不可能秒杀掉下面这些血影盟弟子，毕竟，吞焰领域的范围，其实并不算大，在对方聚集的时候，的确有着十分震撼的杀伤力，可是对方如此分散，但又在一定范围之内，自己贸然出手，虽然可以轰杀掉一些敌人，但同时也会立刻暴露。
经过之前的事情，他们不可能还会跟自己死磕，而是立刻去通知矿洞下面的长老，如此一来，自己几乎没有任何机会，潜入到矿脉之下。
“凌峰，这次打算怎么办？”青萍仙子小声问道。
凌峰眉毛微皱，看来，血影盟里面倒是有一些有脑子的存在，大概也发现了自己拥有超脱了玄灵大陆规则之外的能力，所以采取了防范措施。
以吞焰领域的覆盖范围，在这种情况下，最多秒杀掉十人左右。
这个数字，远远不够！
被沧月长老这么一搅合，问题果然变得非常棘手。
凌峰心中暗恨，恨不得再抽那老女人十几个耳光，不错事已至此，愤怒也是徒劳。
“不好办了，对方戒备如此森严，而且已经有意针对我的吞焰领域，不能把他们快速全灭，倒霉的会是我！”
凌峰面色凝重，对方还有飞行妖兽，一旦那些掌握飞行能力的血影盟高手和自己对上，他恐怕连逃跑的机会都没有。
只是自己一个人倒还好说，但是他还带着个青萍仙子，速度被拖慢不说，一旦打起来，还要有所顾忌。
“其实，也不是没有办法的。”
忽的，青萍仙子咬了咬银牙，沉声道：“凌峰，他们忌惮的只有你，如果你先按兵不动，我出去吸引敌人的话，只要他们聚集起来，不就可以将他们一网打尽了。”
“不行！”
凌峰立刻否决了青萍仙子的提议，“就你这小身板还出去吸引敌人，你这是自己找死！”
“你听我说，一路上我都只是累赘而已，但我不想做累赘，我……我也想出一点力！”
贱驴忍不住插了一句，“说什么蠢话，你这是出力么，你这是送死。”
“嗯？”
蓦地，凌峰的目光看向了这头贱驴，“嘿嘿，贱驴，若是你出面吸引敌人的话，应该没问题吧？”
“想都不要想！”
贱驴立刻往后缩了缩，“本神兽还想多活几年呢！”
“放心，你皮糙肉厚，死不了的，而且我很快就会出手救援的啊！”凌峰继续怂恿道。
贱驴死不松口，恨声道：“凌峰小子，你赶紧死了这条心吧！本神兽何等尊贵，要是本神兽少了一根毛，你担待的起嘛！”
“凌峰，让我去吧！”
青萍仙子轻轻拉了拉凌峰的衣袖，缓缓道：“其实，我也并不是去送死，你可别把我想得太弱了！怎么说，我也是造化星辰榜前二十，仅次于十大少帝的内门精英呢。”
说话间，青萍仙子朱唇轻启，缓缓吐出了一枚冰晶，霎时间，一股寒气逸散开来，便是凌峰和贱驴，都忍不住打了个寒颤。
“这……这是何物？”
凌峰眼皮微微一跳，能够在禁神领域之内，仍旧散发出此等寒气，此物，恐怕也不是玄灵大陆之物。
“天外寒晶！”
青萍仙子缓缓道：“我虽然不是很懂你所说的玄灵大陆规则之外的东西意味着什么，不过这天外寒晶，乃是伴随天降星辰而来，应当并非玄灵大陆之物，而且，其中所蕴含的寒气，甚至不亚于寒冰本源！”
“难怪你这个小丫头浑身总是散发出一股若有若无的寒气，原来有一块天外寒晶傍身呢！”
贱驴嘿嘿一笑，以他的见识，自然知道天外寒晶是何物，此物若是爆发，足以将方圆数百丈的范围内的一切生灵都冻成冰渣。
微咬嘴唇，略一犹豫，青萍仙子望了望凌峰，轻声说道：“我的想法就是，我出面引得那些血影盟弟子聚集起来，而你则突然出手，引爆天外寒晶，如此一来，我们便能以最快的速度，潜入矿洞。”
“不行，这样一来，你怎么办？”
凌峰连连摇头，“天外寒晶若有如此威能，若是引爆，岂不是连你也一起陪葬了。”
青萍仙子咬了咬银牙，淡淡道：“我天生体质乃是冰雪圣体，如天外寒晶这等宝物，纵然爆发出极致寒气，对我而言，只有裨益，丝毫造不成半点威胁。”
