“这等宝物，你真舍得拿出来引爆么？”
凌峰深深看了青萍仙子一眼，足以媲美寒冰本源的宝物，恐怕是青萍仙子压箱底的法宝了吧。
毕竟，任何属性本源之物，都足以另大帝强者抢破头，甚至是半圣强者，也无法忽视吧。
“你不要多想，我只是为了秦师兄而已。”青萍仙子捏了捏粉拳道。
“好吧，既如此，那就这样吧。”凌峰终于点了点头，又没好气的瞪了贱驴一眼，“你看看你，贪生怕死，连个女人都不如，还神兽呢！”
“哼！”
贱驴一双蹄子抱在胸前，“神兽之所以称为神兽，主要是活得够长，要是有什么危险都往前冲，哪能活得长久！”
“……”
凌峰脑门一黑，这头贱驴，论胡搅蛮缠，歪理连篇，恐怕天底下没谁比得过他了。
……
峡谷边，狂风呼啸。
一百位血影盟弟子，严阵以待，每隔百米则驻守一人，一眼望去，峡谷两侧，数里范围内，均被密密麻麻的守卫占据，任何的风吹草动，都逃不出他们眼睛。
砰——
一阵异象，突兀传来！
安静得诡异的峡谷上方，如此异象，清晰可闻。
神经绷紧的守卫们，豁然望去，只见一位美若仙子的女人，偷袭击伤一位守卫后，飞快往矿洞之中冲了下去！
“敌袭！！”
高处放哨的守卫立刻发出了尖锐信号！
有了之前被团灭的事情，他们所有人都打起了十二万分的精神，不敢丝毫懈怠，如今一发现敌踪，立刻便行动了起来，所有人都反应极快。
还好，他们发现对方只是一个女子，倒也稍微放心了一些。不过未免之前的惨况再度重演，所有人都并不敢大意。
凌峰躲在暗处，看到这一幕，不由皱紧眉头，这些人的戒备还真是够森严的，甚至于在那峡谷高处的石缝之中，还隐藏着重重暗哨。
若不是青萍仙子先冲出去吸引敌方的注意力，恐怕他还发现不了这些暗哨的存在。
“贱驴，暗哨交个你，没问题吧？”
凌峰盯住贱驴，沉声说道。
“嘿嘿，这个没问题，不过等咱们把矿脉下面的宝贝搞到手以后，本神兽可要分一大半！”贱驴嘿嘿笑道。
“先弄到手再说吧！”
凌峰翻了个白眼，这家伙，宝贝都还没到手，就开始想着瓜分的事情了。
嗖嗖嗖——
在青萍仙子冲向矿洞的一瞬间，那些血影盟弟子几乎全都杀气腾腾的冲了过去。
“我靠，还是个小妞呢！”
“好水灵的小妞，杀了可就浪费了！”
一听到“小妞”这两个字，那些个血影盟弟子更是激动了起来，一个个都忍不住凑近过去瞧上两眼。
正所谓，“为鸟生，为鸟死，为鸟操心一辈子”，或许不适用所有男人，但是绝对适用于大部分的男人。
对于美女这种东西，就算得不到，看一看也是不错的。
更何况，是青萍仙子这种艳绝群芳，即便在东灵仙池这样美女如云的地方，也能被称之为内门第一美人的绝色佳人。
“这小妞必定是那凌峰的同党，将她活捉了，便是大功一件啊！”
那些血影盟弟子一个个眼睛发绿，哪里还顾得上其他，几乎全都被青萍仙子给吸引了过去。
青萍仙子只是自顾的往矿洞入口狂奔，她的速度不快，眼看着周围那些血影盟弟子不断聚拢过来，她死死攥紧了手中的天外寒晶。
谁也没有注意到，在所有人都围向青萍仙子的时候，早就潜伏在暗处的凌峰，终于行动起来了。
那些个血影盟弟子，如同一头头饿狼，疯狂扑向了青萍仙子。
距离近了，越来越近了！
“咦，那是什么？不好，中计了！大家——”
高处暗哨的位置，有人发现，居然有一道身影，以诡异的速度，不断向峡谷内部聚拢，立刻便要发出警示信号！
然而，还不等他预警，面前便出现一张巨大的驴脸，咧开大嘴，露出一口洁白的大板牙：“大兄弟，想要干嘛？”
“驴……驴……黑驴成精啦！”
那名血影盟的暗哨惊呼一声，然而下一瞬，他的脖子就已经被贱驴给扭断。
而在这之前，贱驴已经陆陆续续，把好几名暗哨，全都轻松解决掉了。
两人一驴，分工明确，配合的天衣无缝。
暗哨被陆续解决，那些血影盟弟子又都围住了青萍仙子，这无疑是一个大好时机！
“小妞，让小爷我摸一把吧，嘿嘿嘿！”
终于，所有血影盟弟子，都聚集在了青萍仙子百丈范围之内！
青萍仙子这才回过头，朝着所有人露出一个冷艳无比的笑容。
嗖——
似乎是一小块泛着水晶之色的冰晶，被青萍仙子重重的扔了过来。
在所有人还在懵逼的时候，凌峰已经一跃而起，向着那块天外寒晶，重重一拳轰了出去。
“爆！”
龙象神力，骤然爆发，天外寒晶，瞬息粉碎！
砰——
冰晶爆炸，无数冰晶本源，炸成碎片！
嘎吱——
嘎吱——
接近冰晶本源的寒气，何等恐怖，何等霸道？
就算是巅峰大帝，恐怕都要被瞬间冰封，更何况在这禁神领域之内，就算是握有血雷血焰的血影盟弟子，其肉身也不过只是凡人而已。
而此时，天外寒晶爆炸的位置，颇为巧妙，就在所有血影盟弟子的上空。
登时间，极致寒冰爆发开来，向着四面八方蔓延，其周身十丈之内，连同空气，也被凝结为冰渣子！
那些血影盟弟子，甚至都还没有反应过来，就被冻成了一根根冰坨，然后“咔嚓咔嚓”，尽数粉碎！
饶是凌峰，体魄异于常人，肉身成帝，都被冻得浑身哆嗦，颤栗不已。
还好，他乃是混沌之体，对着极致冰寒的力量也有绝大的免疫力，再加上施展出吞焰护体，总算还是熬了下来。
不过，那些血影盟弟子可就没这么幸运了，他们的血焰，根本抵挡不住天外寒晶爆发的寒气。
短短不过三十息的时间，上百名血影盟弟子，全部横死当场，甚至到死都没反应过来，这究竟是怎么一回事。
