“哼，来得正好！倒是省得本座自己去找了！”
那大鹏妖帝，狞笑一声，旋即大吼道：“你们几个先拖住那小子，待本座灭掉洞窟里面那些可怜的爬虫再说！”
“是！”
旁边几名血影盟弟子连忙点头应下，毕竟百足之虫，死而不僵，那胧月长老能够苦苦支撑十日，自然也有他的手段，在场除了那大鹏妖帝之外，其他人想要越过胧月长老这一关，却也并不容易。
那大鹏妖帝双翅一振，猛地袭向胧月长老。
而剩下那些血影盟弟子，一个个面露凝重之色，毕竟凌峰可是有着秒杀掉数十名血影盟弟子的可怕战绩。
“联手夹击那小子，以血雷护体，这小子的也有超出玄灵大陆规则之上的力量，不可大意！”
一时间，八名都在大帝初期的血影盟弟子，周身涌动着恐怖的雷霆，便向凌峰猛扑了过来。
他们的任务，只是缠住凌峰一行人，只要大鹏妖帝解决掉胧月长老，抽身出来，便是凌峰的死期。
“哼，一群杂鱼！”
凌峰不屑一笑，注意力却集中在那大鹏妖帝的身上。
虽然只是一头初阶妖帝，但凭借着飞行能力以及强悍的妖躯，它才是凌峰眼下最大的威胁。
“贱驴，我左你右！”
凌峰向贱驴使了个眼色，一人一驴，合作多年，自然默契十足。
在那八名血影盟弟子扑上来的瞬间，同时出手。
轰轰轰！
凌峰的拳头，有着龙象神力加持，纵然那些血影盟弟子都无比小心的戒备着，一旦中拳，却也立刻吐血倒飞而出。
而贱驴的体术，在这种情况下就显得更加硬霸了，几乎是把对方吊起来打。
只不过，大帝级别的血影盟弟子，血雷血焰之威，已然无法完全免疫，几次近身战斗下来，贱驴也被那雷火之力，烧灼得一阵灰头土脸。
只不过，这家伙本就脸黑，倒也不太看得出来。
轰！
又是一拳，直接轰碎了一名血影盟弟子的心脏，凌峰侧身一闪，躲开最后一名血影盟弟子的剑锋，变拳成爪，一个滑步闪到对手跟前，下一瞬，已经死死扼住了那名血影盟弟子的喉咙。
方才便是由此人发号施令，说明他在血影盟之中，还算有些地位。
那名血影盟弟子只觉得有两把铁钳，死死夹住了自己的脖子，让他无法喘气，任凭自己如何挣扎，如何爆发血雷之力，却根本逃不开凌峰的掌控。
“哼！”
凌峰手掌微微加力，那血影盟弟子口中顿时溢出一道血线，一张脸憋成了酱紫色，只要凌峰愿意，随时就能叫他万劫不复。
“那边的笨鸟，给我住手，否则我杀了他！”
凌峰双眸冰冷，死死盯住了正在和胧月长老交手的大鹏妖帝。
胧月长老已经是强弩之末，只一招，直接就被震飞出去。
不过，还好凌峰这边结束战斗同样够快，在那大鹏妖帝准备进一步动作的时候，立刻就解决了战斗，同时抓住了一个人质。
只要令它投鼠忌器，接下来会容易许多。
这位血影盟弟子，地位不俗，而且天赋比起其他弟子，明显高出一筹，应当是血影盟高层的亲传弟子级别的人物。
大鹏妖帝，猛然回过神，一双锐利的眸子中，闪烁着冷厉之色，杀意极深！
“你竟敢威胁本座！”
那大鹏妖帝当下舍了山洞内的弟子，振翅一拍，飞了出去。
石窟中，本欲自尽而亡的东灵仙池弟子，听到外面动静，顿时竖起了耳朵。
“是援兵，是援兵来了！”
听到外面的动静，山洞内的弟子们，顿时目露狂喜之色。
“似乎是叫什么凌峰？难道……难道就是在征战之殿，斩获头功，成为新一代天杀十绝的那个凌峰！”
“天呐，我们有救了！我们这次有救了！”
绝望的他们，宛如在茫茫沙漠之中，寻获了水源一般！
这下有救了！
他们已经做好了死亡的准备，可谁能想到，凌峰竟半路杀出，扭转局势？
唯有胧月长老，面露沉吟之色，始终未曾吭声。
她咬牙站起，硬撑着最后的力量，守住了洞口。
飞出洞外，大鹏妖帝立刻死死盯住凌峰，看到那名被凌峰擒住的弟子，不由大骂一声，“废物！”
贱驴看到妖帝强者出来，立刻缩到凌峰身后，恨声道：“小子，你可别想让本神兽来对付那家伙！那家伙乃是金翅大鹏鸟的后裔，血脉不俗，算是四灵神兽之中朱雀一脉。本神兽的血脉压制，压不住他！”
“金翅大鹏鸟么！”凌峰鄙夷的扫了贱驴一眼，这家伙天天张口闭口本神兽，结果真遇到了拥有神兽血脉的妖兽，立刻秒怂！
不过，凌峰倒是更加好奇，这血影盟居然有如此底蕴，还养了一头拥有神兽血脉的妖帝！
凌峰深吸一口气，面不改色，盯住那大鹏妖帝道：“大笨鸟，不想他死的话，就立刻给我退出三里之外！”
“混账！”
大鹏妖帝听到凌峰居然敢称自己为“大笨鸟”，顿时火冒三丈，暴喝出声：“小子，你以为杀了他，你能活命？放了他，本座可以给你三个时辰逃命的时间！”
大鹏妖帝，目露浓浓恨意，一双巨大的爪子，死死抓在地面，随时能弹射飞掠，冲向凌峰。
显然，大鹏妖帝，不可能放过凌峰。
“是么？”
凌峰手指用力了一分！
咔擦！
那血影盟弟子的脖子处，有一块骨头被捏碎！
“啊！”
一个杀猪般的惨叫声，在矿洞深处响彻，还好这里每日都有人惨叫，就算有血影盟门人听到了，恐怕也只是当大鹏妖帝又在折磨那些东灵仙池弟子，不会过多关注。
“小辈！你在找死！”
大鹏妖帝，双眸锐利无比，似能穿透心脏，令人心脏骤缩。
青萍仙子暗中抓紧了凌峰肩膀，神经绷紧到了极限。
即便是贱驴，亦是艰难地咽了口唾沫，他号称是神兽，而大鹏妖帝也有神兽血脉，论血脉之力，算个平手，但他只是妖皇，而人家可是妖帝。
根本毫无胜算！
毕竟，凌峰虽然妖孽，但顶多也就再肉身强度上和大鹏妖帝五五开而已，但别忘了，大鹏妖帝还有飞行能力！
唯一值得庆幸的是，那大鹏妖帝似乎对凌峰手中的人质，颇为在意。
这一次，凌峰的确是赌对了，他手中的人质，正是那位元阳子元长老的亲传弟子。
元阳子作为能够和辉月圣姬交锋的猛人，在血影盟内，地位自然不低。
大鹏妖帝虽然是血影盟盟主的坐骑，其实充其量也就等于是一个奴仆而已，在元阳子面前，大鹏妖帝也只有点头哈腰的份。
