“嘶！”
凌峰倒吸一口凉气，鬓角满是白霜，甚至体表也凝结了一层薄薄的冰晶。
还好，混沌之体到底还是强悍，再加上凌峰早有准备，以吞焰护体，只见他浑身一震，周身冰晶“咔嚓”一声碎裂开来，落了一地。
而那边的青萍仙子却一点事也没有，立于“冰雪世界”的中心，宛如冰雪仙子一般。
“嗖！”
黑影一闪，贱驴已经解决掉那些暗哨，纵身一跳了回来，进入到那寒气爆发的区域，亦是忍不住打了个哆嗦，赞叹道：“天外寒晶果然厉害啊！”
“好了，别浪费时间了。”
凌峰快步走到青萍仙子面前，却发现她一脸虚弱的模样，不由皱了皱眉头，关切问道：“你怎么了？”
“嘿，那天外寒晶乃是这小丫头的本命灵物，现在拿出来给你小子引爆，自然会虚弱一阵子，而起怕是连修为都会倒退呢。”
贱驴咧嘴说道。
“你怎么不早说！”凌峰眉头一皱，狠狠瞪了贱驴一眼。
“你也没早问呐！”
贱驴轻哼一声，之前凌峰可是要让他去吸引火力，好不容易青萍仙子愿意献身，他才不会傻乎乎的说穿呢。
“无妨的，最重要的是，我们解决掉了这些血影盟弟子，好了，赶紧下去吧。”
青萍仙子轻抿娇唇道，看她气息虚弱，甚至都有些站立不稳了。
“哎！”
凌峰轻叹一声，重新将青萍仙子背了起来，沉声道：“走吧！”
说完，凌峰飞快冲向矿洞，悄无声息，潜入矿洞深处。
不用特意辨明方向，凌峰已经知道他们被困在何方。
因为，一丝飘散在空中的惨叫和戏虐狞笑，来自黝黑的峡谷前方，微弱的火光，折射着一条条张牙舞爪的鬼影，那样狰狞而凶残。
……
矿脉深处，某个死角的石窟。
“胧月长老！”
一声惊怒嘶吼中，一名白发苍苍的老妪，吐血倒飞！
石窟口，以幻月神殿的胧月长老为主，堪堪将一个狭窄的通道守住。
此次辉月圣姬被掌教至尊派往东仙川清缴血影盟门人，一共就带了三位幻月神殿的高层长老，分别是沧月长老，幽月长老以及胧月长老。
其中幽月长老，以及葬神妖兽腹中，而沧月长老，虽然被凌峰抽晕过去，不过总算也是暂时脱离了血影盟的阴影。
而最后这位胧月长老，则仍旧被困在矿脉之下，在她身边，还有不少东灵仙池的弟子以及供奉，被困在此处，已经有十天之久！
这十天，基本上都是靠着胧月长老以命相搏，才能够挡住那些血影盟的门人，庇护门下弟子暂得喘息。
奈何，在禁神领域之内，便是大帝强者，也沦落成了凡人，在食物水源缺乏的情况下，他们形势越来越危急。
不仅越来越多的人饿死和渴死，就连胧月长老也渐渐体力不支。
遭致轮番攻击的同时，得不到食物和水源供应，勉强撑过十天，几乎已是胧月长老极限。
“不要管我！守住洞口！”
胧月长老嘴中尚还喷着血，却顾不上自己伤势，大声嘶喊。
她乃是洞窟内那些东灵仙池弟子们最后的依靠，而此刻，她被彻底重创，恐怕，接下来，他们将要面对的，便只有被全灭一途了。
仅剩的三位大帝初期的内门供奉，浑身是伤，咬咬牙，冲上去堵住洞口！
洞口处，以及洞口之外，布满了一地尸体。
绝大多数，都是东灵仙池殿弟子，当然，也有血影盟的弟子，在这干燥的地下矿洞之中，这些尸体倒是还并没有开始腐烂，否则整个矿洞之中，已经变得臭不可闻。
“啊！——”
然而，三名内门供奉，堪堪冲上去堵住洞口，便被一股绝强气劲掀得倒飞十米远，重重撞在洞内石壁上。
最中间一名本就伤势不轻的供奉，更是直接撞在石壁上，浑身筋骨碎裂，直接暴毙当场。
洞口的防御，彻底被撕裂！
洞口外，一只体型极为庞大的金色大鹏，双眸中闪烁着拟人的狞笑之色，金色的羽毛石窟间，狂风大作。
若是徐星河在此的话，一定可以认出，这头金色大鹏，便是他之前所说的那头飞行妖兽，大鹏妖帝！
“哈哈哈！怎么，老东西，终于要坚持不住了么？”
大鹏口吐人言，冷冷讥笑。
洞中，仅存四五十人，清一色浑身是血，蓬头垢面，哪里还有在宗门之时，那副仙气飘飘的模样。
十日来，没有水源，没有食物，时至今日，莫说战斗，他们绝大多数人站立的力气都失去。
许多人早已饿晕过去，勉强保持神智者，亦浑身酸软无力，靠在石壁上，强撑着眼皮，绝望的望着打开的洞口。
而今，连他们唯一的精神支柱胧月长老，似乎也要坚持不下去了。
所有人都明白，胧月长老一倒下，等待他们的，唯有灭顶之灾。
石窟之外，恐怖的大鹏妖帝，三个狞笑的血影盟弟子，一地的尸体和血水……
这是他们唯一看到的画面，地狱一般的画面！
胧月长老眸中闪烁悲哀之色，坚持到这一刻，她已经近乎油尽灯枯了。
“呜呜……”
有不少女弟子，甚至是男弟子，亦是哽咽失声，望着倒在石窟外那一张张熟悉的面孔，下一个会死去的，是谁？
十几天前，他们还是东灵仙池尊贵的内门弟子，有着大好的前途和未来，或许将来可以成为内门的长老，又或者离开东灵仙池，衣锦还乡，将他们的家族，发扬光大。
而现在，他们身体冰冷，不甘的眼中，弥留着生前的遗憾。
那些微笑，那位未来，那些梦想，伴随着血水，伴随着冰冷，即将堕入到无边冰冷世界。
无形的悲恸，如寒冬，蔓延在每一个人心中。
胧月长老撑不了多久了，他们的命运，也已经注定了。
或许，早在十日之前，在还有体力的时候，和那些血影盟的弟子战至鲜血流尽，也是一种幸运吧。
至少，不至于到了这一刻，连攥紧拳头，和敌人一战的力气都没有了。
