“啧啧啧，看样子，这家伙的命还真值钱呢！”
凌峰咧嘴冷笑一声，另一只手直接捏住了那名血影盟弟子的肩膀。
咔嚓！
一声脆响，那弟子的肩胛骨，也直接被凌峰捏的粉碎。
“大笨鸟，你多犹豫一秒，我便多捏碎他一根骨头！”凌峰冷冷盯住大鹏妖帝，寒声说道。
大鹏妖帝一双鸟眼，骨碌乱转，甚至想到了同样抓取东灵仙池弟子作为要挟的手段。
可是那胧月长老，居然又爬了起来，死死守住了洞口，她若是以死相拼的话，大鹏妖帝也没有把握可以瞬间制服胧月长老。
“啊！”
在大鹏妖帝思索之间，那血影盟弟子再度惨叫，大鹏妖帝怒目圆瞪，立刻喝止：“给本作住手！”
“小辈，你大概还不知道，他乃是我血影盟二长老元阳子座下弟子，你敢杀他，便是与我血影盟不死不休！”
大鹏妖帝，冷冷威胁到。
“哦？”凌峰咧嘴笑了起来，“那可真要感谢你这头大笨鸟告诉我了！否则的话，我还真不知道他的命居然比我想象的更值钱！好啊，你大可试试，我若是宰了这小子，那什么元阳子，到底是先和谁不死不休！”
凌峰一句话，顿时让大鹏妖帝面色一变，心中暗暗懊悔。
“哈哈哈，果然是头大笨鸟！”
贱驴忍不住捧腹大笑起来，那大鹏妖帝冷眼瞪了过来，贱驴伸手就捏住了那人质的小腿，咔嚓一声，将他小腿捏断。
“你丫瞪什么瞪，本神兽现在可是有人质在手！”
知道暂时安全，那贱驴又开始拉起仇恨来了。
“混账！”
大鹏妖帝气得双目喷火，大吼道：“你不要乱来！”
凌峰嘴角露出一丝冷笑：“还不给我滚！三息之内，你若还留在这里，莫怪我凌峰心狠手辣！”
大鹏妖帝虽然愤怒，但投鼠忌器，还是只能拍动双翅，飞离了洞口的方向，只不过，飞到高空之时，眸中却闪过一丝狡诈。
大鹏妖帝冷冷道：“好好！小辈，你胆子不小，本座算是看走眼了！本座便暂时饶了这些爬虫的小命！不过，你若敢再伤那小子半根毫毛，本座饶你不得！”
“嘿嘿，现在他可是我的保命符，我自然不会胡来。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，那大鹏妖帝听罢，这才扑打双翼，看似就要离开。
唰！
眼看着它要离开此地，可就在这时，其方向陡然一变，赫然射向了石窟方向！
轰隆隆！
其巨大的身子，虽然钻不进石窟，却严严实实将石窟给堵住，翅膀扇动间，恐怖的巨力，带着摧毁一切的威能，萦绕在翅尖！
轰！
突如其来的变故，让那胧月长老猝不及防，直接就被掀飞出去，而那大鹏妖帝顺势就把胧月长老给抓了过来，同时一只翅膀高高敛起一只翅膀，只要他振翅一拍，里面的弟子，全都会被他的羽毛，无情穿透。
“你！”
凌峰面露怒色，想不到这头贼鸟，居然如此狡猾。
大鹏妖帝狂笑不止：“愚蠢的人类，你以为本座当真会听命你一个小小蝼蚁的吩咐么？哼哼，现在倒要看看，你到底是不是真的在乎你的这些同门师兄弟了，只要本座少一出手，所有人，都要陪葬！”
“你！”凌峰恼怒异常，事情超出掌控。
双方对峙在当场。
大鹏妖帝掌控了东灵仙池人的性命。
凌峰则控制了血影盟高层长老的亲传弟子。
眼下，谁也奈何不了谁！
一丝挣扎，密布在凌峰面庞。
如果他真的放掉人质，不止大长老们可能保不住，甚至，连他自己也会被击杀。
从刚才表现来看，这头大鹏妖帝狡诈之极，根本没有任何信誉可言！
但是，如果不放掉！
恐怕第一个死掉的，便是那胧月长老。
对于幻月神殿的长老，凌峰本来是没有半点好感可言的，但是这个胧月长老所做的一切，却让他由衷的钦佩。
这才是一个宗门长老，该有的模样！
石窟之内，那些东灵仙池弟子，渐渐安静下来，方才的喜悦，瞬间被冲得烟消云散。
胧月长老，苍老面颊，露出惨然之色：“想不到，我胧月，居然也会成为累赘的一日，而且还是拖累了一名弟子！”
她很清楚，凌峰当真当掉那元阳子的亲传弟子，后果只有一个，那就是，所有人，都会被大鹏妖帝杀死！
这头妖物，决然不会有任何信用可言。
想到这里，胧月长老深呼一口气，扯开喉咙，威严吼道“凌峰！我以东灵仙池长老的名义命令你，立刻带着敌方弟子逃跑！越远越好，不许回来……”
“你找死！”
大鹏妖帝死死抓住了胧月长老的身躯，咔嚓几声，体内骨头，不知道捏碎了多少根。
胧月长老咳血不止，却依旧喊道：“快走！老身还不需要你一个弟子来救！”
“哼！找死的东西！”
大鹏妖帝再度用力，胧月长老的腹部，直接就瘪了下去，几乎被碾成了一张薄纸！冷冷一哼，大鹏妖帝斜斜眼扫了凌峰一眼，狞笑道：“小辈，决定好没有？放还是不放？”
“胧月长老！”
青萍仙子，失声惊呼，胧月长老的惨况，让她有些不忍直视了。
石窟中，自知必死的东灵仙池弟子，悲愤交加。
“凌师弟！不要管我们，快跑……”
“凌师弟，将那个王八蛋带回去，剁碎喂狗，给我们报仇……”
“凌师弟！为我们报仇！”
……
不知是谁，喊出第一声，仿佛喊出了他们内心仅有的期待。
他们中，有太多太多的人，死在了血影盟弟子手中。
必死无疑的他们，无法为死者复仇，唯有凌峰，可以杀掉那为首的血影盟弟子，给诸多师兄弟们报仇雪恨！
“都给本座闭嘴！”
大鹏妖帝暴跳如雷，冷冷盯住凌峰，凶厉嘶鸣道：“哼！小子，给你三个数，再不放人，我杀他们片甲不留！”
凌峰面露挣扎之色！
“一！”
“二！”
“三！”
“哈，很好！”大鹏妖帝冷哼一声，“你真以为本座不敢动手不成？给我——”
声音戛然而止，一瞬间，所有人只看到一道黑影，从天而降，似乎是一个——
漆黑的屁股！
“大笨鸟，你丫中计了！”
一个熟悉的猥琐的笑声，从大鹏妖帝背后响起，竟是那头贱驴，已经跳到了大鹏妖帝的身后，在他手中，还握着一枚漆黑如墨的圆环。
然后，朝着那大鹏妖帝的脑门，狠狠砸了下去。
