洞口处，胧月长老将一柄长枪，深深刺入自己的左肩，撑在地上，才勉强能够保持站立的姿势。
“已经十天了，还没有援兵么……”
一缕悲哀，浮现胧月长老浑浊老目中。
那大鹏妖帝连番攻击，已将她腑脏震碎，四肢骨折，沦为一介废人，等待她的命运，只有死亡……
“胧月长老，坚持住啊，十天我们都坚持下来了，一定，一定还有希望的！”
一些勉强还有体力的弟子，开口说着一些连自己都不相信的话，或许，这便是他们苦苦坚持的唯一理由了吧。
胧月长老靠在墙上，艰难扭动头颅，环视一圈情绪低落，或悲恸，或绝望，或双眼无神的弟子，深深闭上了眼。
良久，他徐徐睁开眼，苍老的面颊涌现出绝然：“我们手中，还有多少兵器？”
为了守住洞口，所有人的武器，全部收缴在能战斗的人手中。
几名体质稍强的弟子，拖着疲惫身子，寻找一番。
铿锵——
一大堆破损的武器，稀里哗啦滚落在地上。
每一件兵器，都带着血水，有的是敌人的，可更多的是他们自己的。
所有兵器堆砌在一起，散发着血腥而残酷的气息。
“分发给每一个还苏醒着的人。”
胧月长老绝然而道：“血影盟的凶残，你们已经看到，只要还活着，会被他们虐杀而死！”
长达十天的围杀当中，那些血影盟弟子的凶残程度，远超想象！
他们尝试着冲进来过几次，均被打退，但每次都会有些人被生擒出去。
男人，被他们以各种血腥手段，折磨致死，有的，被虐杀了足足好几日，才彻底断气！
女人，稍有姿色，则被他们当着一众东灵仙池弟子们的面，轮流玷污，辣手摧花！
那临死前，一声声痛苦的惨叫，凄厉的嘶吼，深深摧毁着他们意志。
这些血影盟门人，就是采用这种方式，打垮他们意志。
“武器，你们拿好！”
胧月长老老眼中，滚落出一串泪花，声音微微哽咽：“如果害怕了，自行了断……”
自行了断……
残酷的声音，回荡在每一个人耳中。
却无人反驳。
在每一个人心里，早已失去生的希望，他们，仅仅是靠着本能在反抗。
那些还能行动的弟子，死死咬住嘴唇，却也只能默默的将兵器分发下去。
相比之下，若是落入到那些血影盟弟子的手里，还不如自我了断来的痛快一些。
“帮……帮我……”
有些早已失去力气的弟子，更是连武器也握不住，艰难哀求着。
“对不起！”
分发武器的弟子，蹲下身，眼中含着泪，以匕首深深刺穿了同伴的胸膛。
而那名弟子，眸中却带着一丝释然和解脱，眼角泪水滑落，轻轻向那名杀死他的弟子，道一声无言的感谢。
石窟之内，气氛已经绝望到了极点。
当已经没有了生还的希望，或许，死得痛快一些，也是一种幸运吧。
“多给我一把吧，她昏迷过去了！”
一名浑身是血，胸前有好几道深可见骨的伤痕的弟子，靠坐在石壁上，在他的的腿上，还靠着一名昏迷的女弟子。
他们是道侣的关系，若是到了最后一刻，他会先帮自己的女人解脱！
当武器分发完毕，胧月长老认命的闭上了眼，强忍着骨折手臂传来的刺痛，整理着自己衣衫。
这是东灵仙池长老的服饰，一袭银灰色的长袍，绣着幻月神殿的象征图腾。
虽被鲜血浸染，虽然破烂不堪，胧月长老却依然严肃认真的整理。
即便死，她也要以东灵仙池长老的身份，庄严死去。
这一幕，触动着所有人心结。
他们，艰难整理着凌乱破损的衣衫、紊乱的头发。
洞府外，大鹏妖帝，冷笑望着石窟内的东灵仙池弟子，却只是冷眼旁观，并没有继续出手。
“妖帝大人，何不继续出手？”
一名血影盟弟子，恭声问道。
若继续进宫，以胧月长老现在这种状态，不出半刻，里面的人，全部都只有死路一条。
大鹏妖帝，眼中噙着戏虐：“难道你们不觉得，看着这些人类垂死挣扎的样子，很有趣么？哈哈哈！”
“呵呵……”
那些血影盟弟子附和的冷笑，这大鹏妖帝乃是血影盟盟主的坐骑，虽然修为只是初阶妖帝，但是在这禁神领域之内，凭借着飞行能力和强悍的妖躯，却足以将天命境六重的胧月长老，都困死在矿洞之中。
这种成就感，让它这头畜生，有些无法自拔。
事实上，若不是这畜生享受折磨人类的快感，恐怕早就已经将这边的战斗结束了。
“可是妖帝大人，赤长老那里催得紧了，必须尽快解决掉这些人。似乎是外面出现了一个棘手的东灵仙池弟子，需要您出面。”旁边一个血影盟弟子，沉声说道。
“哦？凭借着禁神领域，居然还有让赤断水那个家伙感到棘手的人类么？有趣！”
大鹏妖帝点了点头，“好吧，那本座便勉为其难，对那些人类，施舍一些仁慈，让他们死得快一点好了。”
“呵呵，妖帝大人英明！”
大鹏妖帝，冷笑一声，巨大的金翅往前方一指，冷冷道：“进去杀吧！”
胧月长老，深深闭上了眼，悲壮嘶喊：“畜生！要老身的命，你还不配！”
嗖！
然而，就在胧月长老准备动手时，空气中，忽然传来一声爆鸣，似有什么被投掷过来！
大鹏妖帝，锐利目光，豁然射向远方！
一黑一白，两柄短剑，宛如奔雷一般，自远处飞射而来。
“哼！何方小辈！”
大鹏妖帝鼻孔哼了声，金色羽翅扇动，狂风呼啸，硬生生把那两把短剑掀飞出去。
怒目望去，只见一名少年，背后背着一名俏丽的女子，身边还跟着一头肌肉壮硕的黑驴，正在以无比可怕的速度，向着这边狂奔而来。
“回来！”
一声低喝，两把长剑原路返回，虽然失去了元力，凌峰还是可以凭借剑意，操控虚无双刃！
只是，让凌峰有些惊讶的是，那头妖兽大鸟，居然能够凭借一双肉翅的力量，释放出如此可怕的狂风，竟是将他以龙象神力掷出的虚无双刃，都硬生生打偏。
这头大鸟，不好对付啊！
“一男，一女，一头驴！坏了！”
那名劝大鹏妖帝尽快解决掉胧月长老的血影盟弟子，眼皮一阵狂跳，惊呼出声，“不好，是凌峰！”
那弟子立刻抽出兵刃，怒目圆瞪道：“凌峰，你是怎么下来的！”
明明在矿洞之外，有上百名弟子把守，而且还设置了那么多的暗哨，只要凌峰一露头，肯定就会有报讯之人才对啊！
难不成，这家伙还会隐身不成？
这简直匪夷所思！
