“嗯？”
大鹏妖帝，忽的愣了一下，当他看到眼前那张猥琐的驴脸时，下一刻，居然陷入呆滞之中，背后的双翅，停止了拍打，“轰”的一声，竟是重重摔倒在地。
那大鹏妖帝庞大的身躯摔在地上，顿时掀起一阵烟尘滚滚。
“呸呸呸！”
贱驴随着大鹏妖帝摔在地上，一阵灰头土脸，咳出几口灰尘，这才纵身一跃，跳了起来，哈哈笑道：“凌峰小子，你这修罗魔环，还真好用啊！”
在他腋下，还夹着一个奄奄一息的老妪，自然便是胧月长老。
“呵呵，贱驴，这次你干得漂亮！”
凌峰朝他点头一笑，心中亦是松了一口气。
原来，贱驴方才使用敲打大鹏妖帝脑门的圆环，正是当初在死魂魔渊之时，从一尊蛮族长老手里得来的修罗魔环。（PS:详见《第1433章修罗魔环！》）
这件宝物，本为蛮族圣物，可以用于炼制尸傀，操控尸偶，只不过，一直以来，凌峰都觉得此物太过歹毒，所以并没有拿出来使用过。
在进入禁神领域之前，凌峰把一些能派的上用场，体积又不算大的东西，全都一股脑掏了出来，而这修罗魔环，便是其中之一。
禁神领域的确厉害，但是这件蛮族圣物，果然非同一般，虽然在禁神领域之内，大部分威能也被禁锢住，但是这件宝物的特性仍在，就是可以禁锢住任何生灵的灵魂本源。
凌峰故意和那大鹏妖帝拖延时间，就是为了把大鹏妖帝的注意力全都集中在自己的身上。
而这个时候，贱驴神不知鬼不觉的潜伏到高处，直接跳到大鹏妖帝的身上，用麻辣诱惑，狠狠一砸大鹏妖帝的脑门，结果自然可想而知。
大鹏妖帝确实厉害，但是在这禁神领域之内，它的神识同样被封印住，自然对修罗魔环的力量，毫无任何抵抗余地。
一环砸下去，大鹏妖帝就被修罗魔环拘禁了神魂，自然也就无法再操控身躯。
若是在外界，凌峰可以凭借这修罗魔环，直接控制大鹏妖帝，将它炼成傀儡，不过现在，灵魂力被封印，也只不过能够用修罗魔环，拘禁住大鹏妖帝的神魂而已。
此刻的大鹏妖帝，就像是一具行尸走肉，静静地躺在地上，虽然还有生命特征，却已经完全没有不再具备任何威胁。
“太好了，成功了！”
青萍仙子兴奋的看着凌峰，美眸之中，异彩闪烁，果然，凌峰原来早就有准备了。
垂首间，望着凌峰的侧脸，芳心轻微跳动。
脸蛋飞掠而过一缕残红，青萍仙子迅速收敛异色，心中暗暗提醒：自己才不是那种轻浮放浪的女子，自己和秦师兄，才是一对，绝不能三心二意！
“你……你对妖帝大人做了什么！”
看到大鹏妖帝倒在地上，一动不动，那元阳子的亲传弟子顿时慌神了，一边咳血，一边大喊道：“妖帝大人，你到底怎么了？”
“哼，你还是先担心自己吧！”
凌峰狠狠瞪了那血影盟弟子一眼，随手丢到贱驴手中，旋即背着青萍仙子，纵身一跃，跳到了地面上。
狠狠踹了那妖物几脚，发现他果然动弹不得，凌峰这才放心下来。
只可惜，自己现在也无法催动修罗魔环，否则倒是可以考虑将这妖物收为傀儡。
不过现在么，一来这妖物很有可能会突破修罗魔环的禁锢，二来它的体型巨大，自己又无法开启五行天宫，既然带不走，也只好先把他宰了再说，免得再发生什么变故。
抽出虚无双刃，凌峰直接在那大鹏妖帝的脖子和心脏处开了两个血洞，血液哗啦啦之流，淌了遍地。
“我靠，你小子暴殄天物啊！”
贱驴把那胧月长老和血影盟的人质都丢进洞窟之内，想也不想，立刻就跳了下来，瞪着凌峰骂道：“这可都是蕴含神兽血脉的妖血啊！”
“那又怎么办，又带不走！”
凌峰看了贱驴一眼，这头大鹏妖帝，浑身是宝，可惜空间法宝全都打不开，也只能选择一部分带走了。
“我喝了还不行嘛！”
贱驴说着，直接趴了下来，对准那头大鹏妖帝脖子上的血洞，“吸溜吸溜”开始喝起血来。
凌峰摇头笑笑，也用小瓶装了一些妖血，也懒得再搭理这头贱驴，带着青萍仙子，几次跳跃，进入了石窟之中。
此刻，石窟之内的弟子，一部分正在对那血影盟人质拳打脚踢，一部分没什么力气的，则围着奄奄一息的胧月长老，一个个热泪盈眶。
还有一些弟子，甚至连起身的力气都没有，只是躺在原地，黯然流泪。
胧月长老为他们牺牲实在太多了！
“你们这些该死的畜生！杀了我们多少师兄弟，侮辱了我们多少师姐妹！你该死！”
“杀了他，扒了他的皮，抽了他的筋！”
愤怒的东灵仙池弟子们，不断对那血影盟人质拳打脚踢，那血影盟弟子本就被凌峰捏碎了四肢，只能躺在原地，任由东灵仙池弟子们殴打，不断发出杀猪般的惨叫声。
这时，看到凌峰和青萍仙子进入石窟，那些弟子们这才抬头望向凌峰，一个个潸然泪下。
“凌师弟，你……我们，谢谢！”
所有人哽咽了，甚至说不出话来。是凌峰，给了他们重生的机会。
“我明白。”
凌峰轻叹一声，这些时日，这些人算是吃足了苦头了。
“胧月长老怎么样了？”
青萍仙子轻声问了一句，立刻便有弟子大哭起来，“长老……长老怕是不行了！”
“让我看看再说吧！”
凌峰快步走到胧月长老身边，盘膝坐了下来，立即替她检查伤势。
只是，凌峰的面色，却越发的凝重起来。
周围的弟子们，心中皆是咯噔一声，很显然，胧月长老的情况，不容乐观。
“凌师弟，你快说啊，长老她……她到底……”
“安静！不要打扰凌峰！”
青萍仙子冷着脸轻斥。
众人捏紧拳头，不敢再多言，只是看着凌峰和青萍仙子在一起，不禁有些好奇。
凌峰和青萍仙子，无疑都是东灵仙池内的风云人物了，只不过，在这之前，他们似乎还有一些矛盾吧。
但是此刻，青萍仙子似乎处处都以凌峰为主。
在众人的印象中，青萍仙子从来都对任何男子不假辞色，怎么现在张口闭口都是凌峰，这其中，关系不简单呐！
“咦？”
就在这时，一缕沁人心扉的香气，徐徐传来。
众人循着香气望去，赫然是凌峰，取出一小瓶火红色的液体，轻轻灌入到胧月长老的口中。
令人惊讶的是，胧月长老再吞下那些灵液之后，脸色居然开始恢复了红润。
