……
约莫半个时辰左右，在一众饥肠辘辘的东灵仙池弟子们风卷残云般的狼吞虎咽下，大鹏妖帝终于被吃得只剩下一具光秃秃的骨架。
虽然凌峰的烹饪技术绝对算不上好，就这么干烤没有任何调味品所炙烤出来的大鹏肉，口感也好不到哪去，但是所有人都吃得十分带劲。
特别是，吃了那头大鹏妖帝，还有一种报仇雪恨的快感！
大鹏妖帝的血肉精华，何其浓郁他们所失去的体力，随着妖帝血肉，瞬间恢复，瓜分完那头大鹏妖帝之后，所有人基本上都已经回复的七七八八。
正如凌峰所说，这的确是一场毕生难忘的大餐！
吃完大鹏妖帝的烤肉之后，所有人都擦着嘴边的油渍，瞬间幸福感满满。
只有那头贱驴，因为之前吸食大鹏妖帝的精血过量，差点把自己的肚皮给撑炸了，只能眼睁睁看着别人大口吃肉，自己则在原地艰难的呼吸，一阵眼热。
随着烤肉被吃完，贱驴的肚皮也渐渐回缩，他吸收了大量的大鹏妖帝精血，所说金翅大鹏鸟一脉只是朱雀一族后裔，血脉不算纯正，但不管怎么说也是神兽血脉的分支，贱驴吸收了如此巨量的大鹏精血，自己的血脉，必定更上一层。
当他稍微恢复之后，立刻便眼巴巴盯住烤架上光秃秃的骨头，一阵嘀咕抱怨起来，“禽兽啊，居然一口也不留给本神兽！”
青萍仙子吃吃的笑了起来，“谁让你刚才光顾着吸**血啊，咯咯咯……”
“可恶啊，本神兽才是解决掉这头大笨鸟的大功臣，难道不应该多分点肉嘛！”贱驴一阵抱怨，一双驴眼睛盯住凌峰，似乎想要向凌峰讨个说法。
凌峰才懒得搭理这头贱驴，讨什么说法，吃都吃完了，难不成还吐出来给他？
没有理会贱驴，凌峰的目光看向胧月长老，经过焚天龙炎髓的治疗，再加上大鹏妖帝的烤肉恢复了体力，胧月长老的情况以及基本无碍。
“对了长老，弟子还有一件事想要询问，希望您能如实告知弟子。”
凌峰望着胧月长老，沉声问道。
胧月长老点了点头，淡淡道：“凌峰，老身欠你一条命，就是要老身的主修功法，给你都无妨！”
“呵呵，胧月长老说笑了，弟子只是想问一些朋友的下落。”
凌峰深吸一口气，面色随即变得凝重起来。
在这些困在洞窟的弟子之中，甚至是洞窟外面的死尸之中，凌峰都仔细搜寻过，却并没有林沐他们的身影。
“哦？”
胧月长老看了凌峰一眼，点了点头道：“但问无妨，老身只要知道，必定据实相告。”
“不知胧月长老可曾知道林沐的下落？”凌峰问出了心中的疑问。
“林沐？”胧月长老想了想，“就是地灵殿殿主碧落圣姬的那个小弟吧？”
“正是，林沐也是弟子十分重要的好兄弟！还望长老告知。”凌峰面色诚恳的问道。
“在进入矿脉之时，老身的确见到过林沐的踪影，不过后来，血影盟弟子突然发难，老身疲于应对，却是没有注意到他的下落。”胧月长老摇了摇头，一脸歉然之色。
“这样么……”凌峰皱起眉头，一路寻来，林沐，李菲他们，究竟在哪？
还是说，他们都早已经……
凌峰捏了捏拳头，始终不愿意相信这个最坏的结果。
“凌……凌师弟！”
这时候，人群中有一名弟子，突然举起右手，咬牙道：“凌师弟，我在离开矿脉底部之前，见过林沐师弟，他和李菲师姐和凤翎师姐在一块呢，本来是要和我们一起逃出来的，可是后来遭遇了几名血影盟门人的堵截，队伍失散，我想，他们可能还没有走出矿脉最深处的地方。”
这名弟子一说，立刻有人附和道：“对对对，我也想起来了，当时逃出来的时候，林师兄他们几个说是要殿后，然后……哎！”
“还在更深处么？”
凌峰皱了皱眉头，越是矿脉深处，危险程度自然越高。
“凌峰，你也不必太过担心。”胧月长老看了凌峰一眼，缓缓道：“在矿脉最深处，还有殿主大人的月灵千幻阵作为最后的屏障，若是林沐他们还留在矿脉深处，应该会去寻找殿主大人作为庇护的。”
“嗯……林沐一向机智，应该不会想不到这一点。”
凌峰点了点头，如此说来，找到辉月圣姬，也就意味着能够找到林沐他们了。
只不过，矿脉底部，危机重重，血影盟的高层长老，全都聚集在其中。
就连辉月圣姬那样的猛人都被困死在下面，自己贸然进去，恐怕……
不过，为了救人，也管不了那么多了。
吞焰领域，还可以再施展一次，只要自己想办法找到辉月圣姬，和她里应外合，倒也不是没有机会。
“告诉我，怎么可以找到辉月圣姬？”凌峰焦急道。
胧月长老沉声道：“东仙川矿脉，四通八达，错综复杂，若是没有路线图，确实很容易走岔路。”
想了想，胧月长老取出一枚拇指大小的珍珠，淡淡道：“这枚月华珠之中，蕴含着一丝殿主的气息，只要靠近殿主千丈之内，便会自动发光。”
“好。”凌峰点了点头，接过月华珠，二话不说，闪身便走。
“凌峰！”胧月长老急忙叫住凌峰，“你当真要去？”
“我凌峰从来不会放弃自己的同伴，所以，必须去！”凌峰回头看了胧月长老一眼，沉声说道。
“哎！”胧月长老轻叹一声，深深看了凌峰一眼，“若是可以的话，希望你能保殿主周全，虽然她曾经……”
“长老放心，私人恩怨归私人恩怨，这个时候，我想辉月圣姬应该知道怎么做。”
凌峰点了点头，不管怎么说，辉月圣姬还是蒋碧依的母亲呢。
“你能够解决掉大鹏妖帝，老身倒也不必多为你担忧，既然现在老身已经恢复了体力，也是时候带大家离开此地了。”
胧月长老淡淡说道。
“嗯。”凌峰点了点头，外面的血影盟弟子大多都被自己解决掉，胧月长老他们也不至于遇到什么大麻烦。
毕竟，瘦死的骆驼比马大，胧月长老恢复了七八成的力量，虽然不能动用元力，至少也有保命的手段了。
