“天呐！莫非是传闻中的焚天龙炎髓？”
很快便有人认出了此物来历！
“怎么可能？一滴焚天龙炎髓都足以另大帝强者心动，这整整一瓶，岂不是要让巅峰大帝都抢破头？”
青萍仙子心中暗暗好笑，凌峰光是送给他们这些身边的同伴的焚天龙炎髓，就不知道有多少瓶了。
而事实上，凌峰可是有着整整一池子的焚天龙炎髓！
在众人眼红中，凌峰整瓶焚天龙炎髓全部用光，一丝不剩！
而在吞服了这些灵液自后，凌峰又取出金针，替胧月长老行气活血，很快，体内血液加速流转，将焚天龙炎髓的灵气流转周身，虽然元力被封印，无法炼化其中灵力，但她身上的伤口，已经被碾碎的骨骼，居然都奇迹般的重新恢复了过来。
所有人的目光，齐刷刷盯住凌峰，这等神奇的灵液，若是给他们一滴，也能恢复不少气力了。
凌峰抬起眸子，扫了众人一眼，他很清楚，众人无非是希望他也给一些焚天龙炎髓让他们疗伤。
无奈抱抱拳：“诸位师兄弟，很抱歉，焚天龙炎髓，只剩下这一瓶，本是保命之用，现在大家生死攸关，所以先给胧月长老使用，现在却是再也拿不出来了。”
说着，很是无奈叹口气，仿佛真的没有一滴焚天龙炎髓了。
众人失望无比。
青萍仙子眸光一闪，她自然不会相信凌峰这套说辞，不过却也没有拆穿凌峰。
毕竟，凌峰又不是开善堂的，没必要见人就送出焚天龙炎髓这样珍贵的宝物。
当然，凌峰之所以不拿出焚天龙炎髓，倒不是小气，只是人心不足，他若是拿出来更多的焚天龙炎髓，消息走漏出去，回到宗门以后，少不了会有一些麻烦。
倒不如趁现在，绝了他们念头。
“好了，胧月长老的伤势，基本无碍，不久应该可以苏醒过来，至于那个血影盟弟子，就交给你们发落好了。”
凌峰轻哼一声，而那血影盟弟子听到这句话，顿时两眼一翻，直接吓晕过去。
他之前对东灵仙池弟子们做了那么多残忍的事情，现在恶有恶报，怕是会被这些愤怒的东灵仙池弟子们给活剐了。
“不过，最好还是留他一命，作为人质，等安全回到宗门以后，再行发落不迟。”
凌峰随口建议一句，众人连连点头，他们虽然愤怒，却还不傻。
不多时，胧月长老就徐徐睁开眼。
起初有些茫然，随后感受到恢复的身体，大惊失色。
“我……老身我居然还活着？”胧月长老不可思议的抬起双手，在她印象中，自己的四肢应该都被废掉了才对吧。
“是凌峰他用尽了所有的焚天龙炎髓，这才把您救回来了。”
青萍仙子上前说道。
“原来如此。”胧月长老感激的看了凌峰一眼，点了点头，“凌峰，你救了老身一命，老身欠你一命，从今往后，但凡你有什么要求，只要不是背叛宗门，背叛辉月圣姬大人的事情，老身必定做到！”
“前辈言重了。”
凌峰淡淡笑了笑，同样是辉月圣姬的长老，这个胧月长老可就要好太多了。
“对了凌峰，你是如何制服那头大鹏妖帝的？”胧月长老看了凌峰一眼，忍不住问了一句。
“这个……”凌峰面露一丝犹豫之色，关于修罗魔环之事，毕竟是蛮族之物，恐怕这些老一辈的长老知道以后，说不得会教训自己两句。
“罢了，你不愿意说，老身也不多问。只是那头妖物，并不好对付，你不可大意！”胧月长老沉声说道。
“弟子明白。”
凌峰点了点头，看了看山洞内的弟子们，忽然咧嘴一笑，“对了，各位师兄弟们想必也已经很饿了吧。”
一提到“饿”这个字，一名名内门弟子，只觉得腹内如绞。
不说还好，一提起来，他们只觉得双腿发软。
在这种艰苦的条件下，饿死渴死的师兄弟们，实在是太多了，现在哪怕是一个发馊的馒头，他们恐怕也会觉得是人间美味。
“呵呵！”
凌峰意味深长一笑：“诸位师兄弟们，暂且忍耐片刻，待会师弟便请你们吃一次永生难忘的大餐！”
“什么？”
众人皆是口水直流，看凌峰浑身是血，哪里还带的下任何食物。
“诸位在此稍等片刻。”
凌峰咧嘴一笑，当即快步走出了山洞，纵身一掠，直接跳了下去，那头贱驴，仍然还在不停地喝大鹏妖帝的精血，这个肚皮都已经鼓起来了，跟个怀胎十月的妇女似的，居然还不肯放弃。
那大鹏妖帝失去过多精血，早已化为原形，变成一头三丈多高的巨鸟，体内的血量，自然无比磅礴。
“额……呼呼……”
贱驴不时地低吟，又不时地喘息，几乎就快要撑死了，却死活不肯松口。
凌峰一阵哭笑不得，“我说贱驴，你再喝下去，肚皮怕是要炸了！”
“就算炸了，也不能浪费！”
贱驴抽空和凌峰说了一句话，又扒拉着大鹏妖帝的脖子，大口大口吸起血来。
“没出息的玩意！”
凌峰翻了个白眼，一脚把贱驴踹开，那家伙已经撑得动弹不得，摸着自的肚皮不停喘气。
“哎呦不行了，不行了不行了！本神兽要炸了！”
喝的时候不知道，当他看到自己的肚皮时，脸都吓绿了，要不要这么夸张啊！
凌峰忍不住摇头笑了笑，旋即放出吞焰，不一会儿，就把大鹏妖帝体表的羽毛，全都烧得一干二净。
原本他这一身羽毛都是上好的炼器材料，只可惜，既然带不走，也不管什么浪费不浪费了。
很快，凌峰取了大鹏妖帝的妖丹，又把它的鸟喙和利爪砍了下来，随手丢进腰间的布包里面这些材料都是最有价值的部分，不能白白浪费了。
处理完了这些材料之后，凌峰又支起一个巨大的烤架，将大鹏妖帝的尸体放在烤架上，用吞焰之火，控制温度，小心翼翼的烤了好一阵子，不多时，一股烤肉的香味，逸散开来。
“好香啊！”
贱驴眼睛瞪得滚圆，但是看了看自己的肚皮，便知道自己和这顿美味无缘了。
而此时，香味飘散开来，洞窟内的那些弟子们，一个个口水直流。
好家伙，这可真是一顿毕生难忘的大餐，烧烤妖帝，而且还是烧烤拥有神兽血脉的妖帝，普天之下，又有几人能够吃得如此奢侈！
