“嗯？你在跟我说话？”
无双少帝眉毛一挑，面色顿时阴沉下来！
他与青萍仙子相识到如今，青萍仙子莫说斥责，就是大声对他说一句话都不敢，任何时候都是跟在他身后，唯他命是从。
时隔数月，居然当面斥责他？
这样的青萍仙子，是他从来没有见过的，让他感到有些陌生了。
蓦地，无双少帝眼皮一跳，顿时怒火中烧！
只见，凌峰一只左手正托着青萍仙子的臀部，而青萍仙子饱满的胸脯，亦紧紧压在凌峰背上！
两人之间，竟是如此亲密！要知道，连他都没跟清雪这般亲密接触过，凌峰倒是比他还更进一步！
顿时间，无双少帝妒火中烧起来，盯住凌峰的目光，更加冰冷起来。
察觉到无双少帝脸色沉下来，青萍仙子才意识到，自己是在跟无双少帝说话，顿时恐慌，从凌峰背上下来，低着头走到无双少帝身后，两只玉手绞在一起，一句话不敢说。
“秦师兄应该……不会怪罪我吧。”
青萍仙子心中打鼓，斜眼瞟了无双少帝一眼，看到他一副面沉如水的模样，一颗芳心顿时悬了起来。
无双少帝重重冷哼，这一哼，吓得青萍仙子心脏“砰砰”直跳，暗地里冲凌峰投去委屈的目光。
她也不知为何会向凌峰投去这等目光，只是遵循本能，觉得凌峰很可靠。
凌峰平静望着无双少帝，在没有元力的情况下，无双少帝居然能够施展出刚才的力量，他的实力，倒是相当不弱了。
不过，真要打起来，凌峰自然不会虚他。
看到凌峰和那无双少帝针锋相对的模样，贱驴就笑眯眯的站在一旁，抱着驴蹄子看戏。
深吸一口气，凌峰耸了耸肩，朝那无双少帝抱拳一礼，淡淡道：“秦师兄，你若是要找我算账，等回到宗门以后再说，现在我已经履行了我的承诺，把虞师姐送到了你的身边。好好珍惜她吧，她为了你连命都不要，可见她对你一片痴心。”
青萍仙子心中一暖，抬起秀眸朝凌峰投去一个感激的目光。
无双少帝一听，却更是怒气冲天，不屑喝骂：“你算什么东西？我的女人，我想如何就如何，轮得到你来管教我？”
摇摇头，凌峰懒得与无双少帝多废话，他的目标是找到辉月圣姬，找到林沐他们的下落！
这种情况下，没有必要再节外生枝。
“虞师姐，恭喜你找到想找的人，告辞！”
凌峰最后冲青萍仙子抱拳一礼，准备闪身而去。
“等等凌峰……凌师弟。”
青萍仙子话到嘴边，马上改了口，小声道：“你自己保重！”
凌峰微微点头，旋即飞身离去。
贱驴则是一副意兴阑珊的模样，搞半天，居然没打起来，这不科学啊！
青萍仙子遥望着凌峰远去的背影，怔了怔，内心却是有些空落落起来。
这种失落感，连青萍仙子自己都吓了一跳，不由安慰自己：“只是习惯了他背着我而已，没什么的……”
“哼，关系够亲热啊！”
无双少帝捏了捏拳头，骨结发出“咔嚓”的爆响声，猛地回过头，冷冷盯住了青萍仙子。
“秦师兄，我和他只是……只是他救了我一命，我的腿受了伤，他才会背我的，我跟他……”
“好了，你不必解释了！”
无双少帝脸上露出一丝不耐烦的神色，盯着青萍仙子打量了半响，这才冷哼道：“还发什么愣，跟我走！”
“哦……”
虞青萍点了点头，她第一次发觉，秦师兄居然变得如此粗暴，如此野蛮。
……
随着越来越靠近矿洞底部，凌峰行走间越发艰难。
可以想象，下方辉月圣姬和对手之间的交锋，是何等的恐怖。
“辉月圣姬不愧是有着准半圣实力的存在啊，被禁神领域禁锢了元力，居然还能施展出如此可怕的力量！”
凌峰不由眯起了眼睛，虽然他现在有着堪比天命境三重大帝级别的实力，但也不会自大到以为自己可以和巅峰大帝之流相提并论。
天命境三重和天命境四重，便又是一个分水岭，大部分的天命境大帝，修炼数百年，也无法跨过这个门槛。
比如凌峰在黑流岛遇到的紫电剑帝那些强者，都在天命境这个层次停留了百年，却也难有寸进。
而他们的实力，已经算是在天命境三重之中，比较出色的佼佼者了。
突破天命境四重，便是中阶大帝，这个级别的存在，便不是凌峰所能对付的了，不过这里是在禁神领域之内，凭借着龙象神力吞焰，在出乎意料的情况下，说不定可以创造奇迹。
抬手摸了摸鼻梁，凌峰心中暗暗冷笑，“那无双少帝，一直徘徊在附近，只怕图谋不小，恐怕也是想打那些血影盟所寻找的宝物的主意吧。”
凌峰微微眯起眸子，暗暗摇头道：“此人野心不小，冷酷无情，根本没有什么宗门的归属感可言。”
若那无双少帝有所谓的同门之谊，以他的肉身强度，在禁神领域之内所发挥出的战力，恐怕不会太逊色于胧月长老，若是他和胧月长老联手的话，外面那些弟子们也就不至于沦落到那种悲惨的境地了。
只是，他却漠视同门的生死，悄悄潜伏在矿洞之下，恐怕是想要在关键时刻，浑水摸鱼，成为最后的赢家。
“虞师姐真是瞎了眼，居然会喜欢这种人。”凌峰不由摇了摇头。
“我说凌峰小子，你要是觉得那小妞儿所托非人，就把她抢过来便是了。”贱驴笑眯眯的怂恿道。
“呵呵！”凌峰翻了个白眼，没有搭理贱驴，不再多想，继续赶路。
终于，半个时辰后，凌峰悄悄摸索到了矿洞底部的边缘地带。
前方是一个巨大的深坑，直径约莫有一里左右，足有一里之深，乃是人工挖掘而出。
矿坑内部石壁，全是一枚枚亮晶晶的元晶！
如此海量的元晶，便是凌峰这种见惯了财富的人，也不由一阵眼皮狂跳。
特别是那头贱驴，更是不争气的口水直流，要不是知道下面并不安全，这家伙估摸着会立刻冲下去把下面的元晶全部顺走。
当然，在禁神领域之内，无法开启空间法宝，他那一双驴蹄子，又能搬得走多少……
