“对了。”
凌峰当即又把徐星河他们的位置告诉了胧月长老，离开的时候，倒是可以和他们汇合，也免得徐星河他们担惊受怕了。
“原来沧月也在。”胧月长老听了凌峰的话，点了点头，“好，老身会去寻他们的。”
“那么，弟子告辞了。”
凌峰朝胧月长老躬身一礼，大步走出石窟。
青萍仙子银牙一咬，立刻追了上去，“凌峰，带上我！”
凌峰略一迟疑，将其背上，又朝角落里的贱驴打了个招呼，旋即向着矿脉深处，飞驰而去。
时间不等人，多拖延一刻，下面的人，自然多一份凶险。
……
呼呼——
一路风声灌耳，两人皆是缄默无言，心头惴惴。
至于那头贱驴，一副昏昏欲睡的模样，他吸收了大量的大鹏精血，根据妖族一贯的风格，都会陷入沉睡，然后等苏醒的时候，实力便暴涨一截。
只不过，眼下这种情况，恐怕没有时间让贱驴去打瞌睡了。
贱驴自然也明白这一点，更何况，他还心心念念要夺下那些血影盟门人在矿脉下面搜寻的宝物呢。
约莫半日之后，两人一驴，向下深入数十里。
停下歇息时，青萍仙子垂着螓首，良久才带着一丝颤音：“凌峰……如果秦师兄死了，我该怎么办？”
凌峰闻言，轻轻拍了拍她香肩，虽然对无双少帝没什么好感，还是温和的安慰道：“他号称无双少帝，自然不会那么容易就死掉。”
感受到肩膀上，那只大手传递的温热，不知为何，青萍仙子揪住的内心，缓解了许多，扬起脸，露出一个笑容，点着头道：“谢谢你凌峰，如果换做是秦师兄的话，他……他就不会说这些话来安慰我。”
“呵呵……”凌峰讪讪一笑，若情况反过来，就无双少帝那种眼高于顶的家伙，估计巴不得自己早点死了吧。
“凌峰，我想，林沐师弟他们，也不会有事的。之前我们还以为徐师弟也死了呢，最后不也没事。”
青萍仙子温柔的看了凌峰一眼，咬牙道：“我觉得，你有一种神奇的力量，冥冥之中，可以保护你身边的所有人。”
“你快把我说成神人了。”
凌峰摇头笑笑，一旁的贱驴听到这二人对话，顿时一阵恶寒道：“求你们快别说了，本神兽鸡皮疙瘩都掉了一地！”
“还有，其实驴大哥你也很棒的！”青萍仙子笑盈盈的看了贱驴一眼。
“嗯？”
贱驴一听到赞美的话，尾巴立刻就翘了起来，一双驴蹄子顺着额头往后梳理了一下脑门上那几根稀疏的驴毛，呵呵笑道：“小丫头有点眼光！其实本神兽的有点要是仔细说起来，真是三天三夜也说不完啊！”
然后，一阵喋喋不休起来。
凌峰摇了摇头，这头贱驴，除了宝物之外，最喜欢的估计就是被别人拍马屁了吧。
明明是一头驴，却喜欢被拍马屁……
休息一阵，两人一驴，再度出发。
沿路上，尸体越来越多。
每经过一具尸体，青萍仙子的心就揪住一分，生怕前面的一具尸体，就是无双少帝！
毕竟，连胧月长老那样的天命六重强者，都不免身受重伤，何况是无双少帝。
一路无言，三个时辰过去！
矿脉之下，不见天日，除了一些矿石发出的晕黄光芒，毫无半点光明，也不知道此刻到底是白天还是黑夜。
突然，凌峰停下了脚步，露出一丝凝重的表情。
隔着数里远，凌峰就感受到空气中极为狂暴的罡风席卷！
轰隆隆！
砰啪！
剧烈的打斗声，如同天雷滚滚，清晰入耳。
一丝丝令人灵魂战栗的威能，更是穿透心灵每一处。
凌峰发现，此时，自己每走一步，需要的力气，是此前三倍以上，好像地面的重力在不断增加！
同时，一股至阴致寒的气息，弥漫方圆数里的空间，甚至连矿洞之中的岩壁，都布满了银色的寒霜。
“看来，辉月圣姬就在前面不远了。”
这股至阴致寒的气息，毫无疑问，自然便是从辉月圣姬体内所发出来的。
看样子，辉月圣姬拥有着寒月本源之力，这是禁神领域也无法禁锢住的力量。
青萍仙子，瑟瑟发抖的趴在凌峰背上，她乃是冰雪圣体，不畏严寒，但是寒月之力，除却寒气之外，还有一股至阴之力，这却是她的体质所无法承受的。
从力量层次来说，寒月之力，要超出普通的冰寒之力好几个层次。
因为身体还十分虚弱，青萍仙子不由的死死抱紧了凌峰，臻首搭在他肩上，几乎呼吸相闻。
凌峰无暇多顾，背着青萍仙子，继续前行，同时稍稍运转吞焰，增加热力。
唰！
然而，就在这时，一个人影从极为隐秘的石缝中，弹射而出。
猛烈的一拳，裹挟着强大无匹的力量，悍然击向凌峰眉心！
哼！
凌峰只当是血影盟弟子，抬手一拳，直接运转龙象神力，狠狠轰击而出。
可，就在这时，青萍仙子却又惊又喜：“是秦师兄！快住手！”
出手之人，赫然是无双少帝！
一张傲气十足的脸庞，身着黄金铠甲，不怒自威。
双眼中密布着霸道睥睨之色，此刻，更是杀机森然！
青萍仙子的轻喝，凌峰收回五成力道，而那无双少帝却是充耳不闻，悍然一拳，狠狠砸了过来！
砰！
双拳交锋，掀起一阵暴烈罡风。
蹬蹬蹬！
凌峰连退十余步，抬头瞪向那无双少帝，眸中涌起一丝怒意：好个阴险歹毒的无双少帝！
无双少帝身形则是微微一晃，一双杀机森然的眼中，闪过一缕异色，显然没料到，凌峰竟能抵挡住他偷袭的一拳！
要知道，无双少帝乃是自废修为，从头修炼一部圣级功法，虽然名义上只是十大少帝之中第八名，但潜力天赋，却在前三之列。
如今，他神功大成，终于出关，突破大帝境界，凭借着那部圣级功法以及强悍的肉身强度，即便在那些血影盟弟子的围追堵截之下，却也没有吃到什么太大的苦头。
而他出关之后，第一件事就是想要解决掉凌峰这个眼中钉。
毕竟，若不是凌峰夺了他的灵核，他此次突破，也不会如此艰难，承受了莫大的痛苦。
而更让他无法接受的是，凌峰明明才不过是加入东灵仙池不足一年的弟子，更是外门弟子出身，现在居然能够抵挡住自己偷袭一拳，不落什么下风。
“秦师兄！你干什么？”青萍仙子不由得抬起秀眸，明明凌峰已经留手，而他居然还毫不留情！
这种行为，简直卑鄙。
凌峰一路护送她，若没有凌峰，她恐怕早就死于非命！
无双少帝一出现，不问青红皂白，就对凌峰下杀手，着实让青萍仙子有些心寒。
