“可恶，你竟敢坏本座大事！”
雷霆消散，元阳子脸上，亦是微微有些焦黑的痕迹，怒目死死盯住凌峰，恨得一阵咬牙切齿，这个小子，居然在一瞬间秒杀掉了血影盟的五大长老！
“呵呵，老东西，你似乎是忘了点什么吧？”
凌峰勉强站稳，咧嘴一笑，指了指下方的辉月圣姬，淡淡道：“先搞定她再说吧！”
“嗯？”
元阳子瞳孔一缩，而下一瞬，便发现那辉月圣姬已然解除了月灵千幻阵，化作一道银芒，直直向自己射了过来。
“元阳子，现在该轮到我出手了吧！”
辉月圣姬被元阳子连着镇压了足足十日，心中已经憋满了怒火，一旦元阳子收回雷霆攻势，立刻便出手向他发起了攻击。
“你居然！怎么可能！”
元阳子眼皮一阵狂跳，之前六大长老合力，才勉强镇压住辉月圣姬，如今只剩下他一人，又怎么敢和辉月圣姬正面硬碰。
“死！”
辉月圣姬眸中，怒火涌动，招招凶悍，打得元阳子一阵措手不及。
“噗！”
三招之下，元阳子猛地吐出一口鲜血，周身血焰涌动，幻化成一双火焰之翼，立刻倒飞而出。
形势，瞬间扭转！
“小子，本座记住你了！”
元阳子冷冷盯住凌峰的方向，发出了无比愤怒的嘶吼，而下一刻，辉月圣姬杀到，他哪里还敢拖延，立刻化作一道雷霆，疯狂逃窜而出。
“辉月圣姬，这次算你命大！不过，你别以为这就结束了，东灵仙池灭亡之日，不远了！”
声音渐渐远去，那元阳子被辉月圣姬打怕了，哪里还敢多留片刻，立刻远遁而去。
“该死！”
辉月圣姬不甘心的咬了咬银牙，下一刻，却猛地喷出一口鲜血，无力地直接瘫倒下去。
“辉月殿主！”
那些被辉月圣姬守护的弟子们，连忙涌了上去，扶住辉月圣姬，若是没有辉月圣姬苦苦支撑，他们这些人，恐怕早就已经死了。
“原来她也是强撑着发出最后那几招的，呵呵，要不是那元阳子跑得快，胜负还真不好说。”
吞服了几粒恢复体力的丹药，刚才把体内所有吞焰耗尽的时候，那种虚脱的感觉，差点就让他以为这次必死无疑了。
抬手摸了摸鼻梁，凌峰倒是对这个辉月圣姬有了一些新的看法，“不过，倒是没想到，这个女人居然会用自己的性命来守护弟子，毕竟，在下面那些弟子之中，只有很小一部分是他们幻月神殿的。你说是吧，贱驴？”
只是，当凌峰扭头看去，哪里还有这头贱驴的影子，这家伙看到元阳子已经跑路，立刻就撒丫子冲到上面去，不断在矿坑壁上刨下那些亮晶晶的元晶，嘴角的口水哗啦啦直流，一副毫无出息的模样。
“真丢人！”
凌峰伸手抚了抚额头，摇头苦笑一声，这才跳到矿坑下方。
众人看到凌峰下来，皆是一脸感激的看向凌峰。
“凌兄，你果然来了！我就知道，我林沐福大命大，怎么会这么容易就死在这里呢！”
人群中，走出一个熟悉的身影，可不正是林沐那家伙嘛！
这家伙运气还算不错，除了虚弱一些，脸色苍白一些，倒是并没有受什么伤。
“凌师弟！”李菲也从人群后方走了过来，她看起来就比较狼狈一些了，在这禁神领域内，她反倒是成了比较能打的一个，所谓能者多劳，凌峰都已经可以想象，林沐那个“无耻”的家伙，一定一路都躲在李菲后面吧。
“还真是你这个家伙啊！”
凤翎也不知从哪里冒了出来，一双美眸盯住凌峰，闪烁着一丝异彩，似乎完全没有想到，这次救援他们逃过一劫的，居然会是凌峰。
“没事就好啊！”
凌峰淡淡笑了笑，看到林沐他们无碍，一颗悬着的心总算放了下来。
“凌峰？怎么就你一个？”
辉月圣姬强提一口气，凤目盯住凌峰，沉声问道。
“可不就只有我一个，至于宗门的救援，或许还在后面吧。”
凌峰看了辉月圣姬一眼，快步走到她面前，旋即取出几瓶丹药，递了过去，缓缓道：“服下吧，你最后关头，强行出手，内伤恐怕不轻，这次回去以后，不闭关个十年八载，恐怕是无法彻底复原了。”
“哼，需要你多事么？”
辉月圣姬扫了凌峰一眼，虽然言语毫不客气，却还是收下了凌峰的丹药。虽然看凌峰不顺眼，却没必要拿自己的小命开玩笑。
“若不是半道上遇到你们幻月神殿的胧月长老，她让我护你周全，我才懒得搭理你。”
凌峰撇了撇嘴肩，没好气道走。
“胧月？”
辉月圣姬眸中闪过一丝异彩，“她也还活着么？”
“放心，她的情况比你好，不过那个叫做沧月的老女人，情况可就不怎么好了。”
“她？”辉月圣姬面色微微一凝，“她战死了么？”
“死倒是死不了。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“这些事情，等你回去以后再问她们就行了。”
“是啊是啊，还是赶紧离开这里吧，不知道那些血影盟的人什么时候又会杀回来。”
一名楚楚可怜的女弟子，惊魂甫定道。
众人皆是点了点头，谁也不想继续再留在这里了。
“嗯。”
凌峰点了点头，禁神领域还未解除，说明那些血影盟的人还留在东仙川，甚至还在这矿洞之中，不可放松警惕。
“对了，辉月殿主，我倒是很好奇，那些血影盟的人，到底在这矿洞下面找些什么？以前血影盟虽然一直和咱们东灵仙池作对，却也只是暗地里耍些手段，小打小闹，这次居然敢攻击你这个幻月神殿的殿主，我可不相信只是因为外面那些元晶这么简单。”
辉月圣姬双眸微眯，盯着凌峰打量了半晌，这才缓缓道：“你想说什么？”
凌峰淡淡一笑道：“我想说什么，以辉月殿主您的聪明，应该不会想不到吧？”
“凌峰，有的时候，太聪明未必是什么好事？”辉月圣姬冷冷瞟了凌峰一眼，不冷不热道。
“可惜，我天生就是这么聪明，我想，辉月殿主肯定也已经有所计划了吧，不如，你我合作一次？在禁神领域之内，我的战力，我想你应该可以相信，毕竟，这也不是咱们第一次合作了吧。”
凌峰压低声音，凑近到辉月圣姬面前，淡淡笑道。
“哼哼！”
辉月圣姬冷冷盯住凌峰，不置可否，似乎还在犹豫。
而这一幕，落在其他弟子眼中，就有些不对劲了，凌峰居然胆敢靠着辉月圣姬这么近，几乎已经是脸对脸的距离了！
最夸张的是，辉月圣姬既然没有训斥凌峰，似乎还默许了这个距离！
乖乖，凌峰和辉月圣姬，到底是什么关系啊，这实在有些耐人寻味……
