“贱驴，你能感应到什么宝物的存在么？”
凌峰扭头看了贱驴一眼，伸手摁住了他的肩膀，一方面是询问，另一方面也是为了提醒这家伙，免得他露出了马脚，哦不，驴脚。
“吸溜！”
贱驴将嘴角的口水吸了回去，眼睛直勾勾盯住下面的元晶，咽了口唾沫才道：“这么多元晶，可不就是宝贝？”
凌峰一翻白眼，“若只是为了元晶，那血影盟没必要专门来打劫东仙川矿脉，毕竟，东灵仙池实力摆在那，他们纵然早有准备，强行硬碰，同样讨不到太大的便宜。元晶虽好，分量显然还不够。”
贱驴点了点头，仔细感应了片刻，旋即又摇了摇头，“除了这些元晶之外，再也感应不到其他什么宝物的存在了，难道说，是因为神识被禁神领域所封禁的缘故？”
“大概吧。”
凌峰努了努嘴，与贱驴贴在石缝之中，小心翼翼的贴近矿坑深处。
终于，一阵阵卷动的罡风，无比肃杀的气息，无不提醒着他们，下方只怕正在爆发一场惊天大战。
“就在这停下吧。”
凌峰深吸一口气，目光一凝，竭尽全力，望向矿坑底部。
他的目力惊人，再加上有元晶的光亮映照，下方的战况，倒是清晰可见。
只是看完战斗情况，凌峰眉头拧成一块疙瘩。
形势，不妙到极点！
在矿坑底部，竟是有六名血影盟长老，其中以一尊身穿金袍，身材魁梧的中年大汉为首，正在对下方一个月白色的光幕，进行疯狂的轰击。
为首之人，想必就是那些血影盟弟子口中的元阳子了。
此人周身的血雷血焰，完全已经达到了一个无比恐怖的层次！
轰隆隆！
一道道宛若撼天的雷霆，轰隆而下，足有三丈之粗，形似一条条雷龙！
每一条，都带着毁天灭地的气势，恐怖之极。
所有的雷霆，一条连着一条，毫不停歇，永无至今，不停轰击着下方的光罩！
而旁边五名血影盟长老，分别站在五个阵位，不断为那元阳子提供源源不断的雷霆之力，让他每一击的力量，都只强不弱。
而此刻，辉月圣姬就端坐在矿坑底部，不断催动体内的寒月本源之力，苦苦支撑，每一次遭受元阳子的攻击，都会闷哼一声，甚至直接喷出一口鲜血。
辉月圣姬的面色，已经惨白如纸，本就已经被封禁住了元力和神识，对方居然还派出六尊长老这样的阵容来对付她。
不得不说，这个女人，确实足够强势。
只不过，接连十天的斗法之后，辉月圣姬的状态也已经几乎接近于油尽灯枯，只是拼着最后一口气，苦苦支撑而已。
“哈哈哈，高高在上的辉月圣姬，是否曾经想过，有一日也会陨落在这不见天日的矿洞之下？”
那元阳子催动血色雷霆，“噼啪”一声，整个矿洞之下，无不充斥着一股暴烈的气息，辉月圣姬所运转的月灵千幻阵，光幕剧烈震颤，似乎随时就要被破开一般。
辉月圣姬死死咬紧银牙，并不回话，又或者说，她根本就没有多余的力气去回话了。
“哼哼，再怎么坚持抵抗也是徒劳，你注定要死在这里！只可惜，你太强大了，留着始终是一个威胁，否则，本座倒是真想好好怜香惜玉一番！”
元阳子炽热的目光盯住辉月圣姬，这个女人，无论从什么方面来看，都绝对是女人之中的极品。
在辉月圣姬的法阵守护之下，还有一批没能逃离出去的东灵仙池弟子，全都缩在一个角落之中，瑟瑟发抖。
强如辉月圣姬，都没能突破开这些血影盟长老的联合镇压，而一旦辉月圣姬体内的寒月本源耗尽，油尽灯枯，等待他们的，便是必死的命运。
只可惜，除却辉月圣姬之外，即便是那些大帝级别的供奉，长老，也根本无法在这种级别的战斗中帮上什么忙。
等待，唯有等待而已！
这个等死的过程，无疑是痛苦的，煎熬的，这十几日一来，已经有越来越多的弟子，饿死，渴死……
而他们，却无能无力，所能做的，唯有等死！
他们最初以为可以等到增援，可是现在，随着时间一点点过去，恐怕，等援兵抵达的时候，他们都已经命丧黄泉了吧。
以辉月圣姬的状态，恐怕再也坚持不住多久了。
或许是一天，又或许是一两个时辰，又或许，大阵攻破，只在下一刻！
“咔嚓！”
就在这时，一个令所有弟子感到绝望的声音响起。
法阵光幕，裂开了！
十日一来，辉月圣姬苦苦支撑的月灵千幻阵，裂开了！
“噗！”
作为阵法核心的辉月圣姬，猛地喷出一口鲜血，神色萎靡，双手颤抖，显然已经到了油尽灯枯的地步。
“哈哈哈哈！”
元阳子疯狂狞笑起来，他们六大长老，和一个没有元力的辉月圣姬，僵持了十日之久，虽然耗时极长，但是，总算见到了成效！
“辉月圣姬，你的死期到了！还真有点舍不得呢！”
元阳子桀桀怪笑起来，手中凝聚一颗无比巨大的雷霆法球，便要狠狠轰向月灵千幻阵的拿到裂缝。
这一击之下，法阵必定崩溃，而辉月圣姬，纵然不死，只怕也就剩下半天性命了。
然而，就在这时，矿坑上方，忽然跳下一个黑影，登时间，一股灼热的气息，扑面而来。
“嗯？”
那元阳子眉头一皱，按理说，外面有那么多血影盟弟子把守，怎么可能会有人能够深入到矿坑底部？
然而下一刻，一股极度危险的气息，让他的眼皮一阵狂跳。
“不好！”
元阳子大吼一声，而在他喊出的一瞬间，一股焚天毁地的火焰领域，已经笼罩而下。
“吞焰领域！”
凌峰眼见辉月圣姬已经无力支撑，哪里还能再耽误下去，不管三七二十一，将体内剩下的吞焰火种，全部都爆发了出来。
一时间，凌峰宛如一颗天外流星一般，浑身燃烧着熊熊烈焰，所过之处，连虚空似乎都燃烧了起来。
“啊！”
一声惨叫响起，紧接着，那些正在全力为元阳子提供雷霆之力的血影盟长老，浑身都燃起熊熊烈焰。
那元阳子之所以能够接连不断的攻击辉月圣姬的法阵，看似完全没有损耗，但实际上，只是把损耗全都转移给了那五名血影盟长老而已。
如今，那五大长老防守不及，仅一瞬间，就被凌峰的吞焰领域所秒杀。
那元阳子心知这吞焰领域的厉害，连忙收缩雷霆之力，化作一道雷霆壁障，护住周身。
轰隆隆！
恐怖的吞焰领域，足足持续了一盏茶的时间，热力消散，凌峰的身体一阵虚弱，“嗖”的一下，就从半空中掉落下去。
一道黑影一闪，正是贱驴现身，将凌峰的身子接住，跳到了一旁的岩壁上。
