不多时，辉月圣姬稍微打坐调息之后，力量恢复了几分，便开始带领着一众弟子离开。
很快，一众东灵仙池弟子在辉月圣姬的组织之下，迅速撤离了矿坑。因为担心血影盟之人半路上杀出来，所以辉月圣姬一路在前方开道，把弟子们都送出矿坑之后，才好进一步搜寻矿洞最深处的情况。
凌峰虽然不知道这个女人葫芦里卖的什么药，但是他之前在矿坑底部也搜寻过即便，却一无所获，也只好跟在辉月圣姬的身边了。
一路向上。
突地，凌峰感应到两个熟悉的气息，嘴角挂起一抹弧度，快步走到辉月圣姬面前，淡淡道：“辉月殿主，貌似还有人鬼鬼祟祟的躲在这里，不知道想要干嘛呢！”
“嗯？”
辉月圣姬凤目一蹙，一股冰冷的气息席卷开来，冷哼道：“什么人，出来！”
登时间，躲在暗处的两道身影，皆是深处一股灵魂颤栗的感觉。
“秦师兄，为什么不和辉月殿主他们汇合呢？现在她已经发现了咱们，咱们快出去吧！”
说话之人，却正是一名俏丽动人的绝色女子望着面前的金袍少年，似乎是在征求意见。
这二人，自然便是无双少帝和青萍仙子了。
“哼！”
无双少帝冷冷瞪了青萍仙子一眼，也不说话，捏了捏拳头，旋即从隐匿处走了出来，堆出一副笑脸，朝辉月圣姬笑道：“弟子秦祖晟，见过辉月殿主。”
“哼哼！”
辉月圣姬冷冷扫了无双少帝一眼，此人鬼鬼祟祟躲在这里，用心不言而喻，肯定是想趁着自己和那些血影盟长老交手之时，从中捡漏。
无双少帝被辉月圣姬盯得心中发毛，连忙讪讪笑道：“辉月殿主，弟子一路与血影盟弟子交手，好不容易才深入矿洞，正准备下去支援，想不到您就已经出来了，真是谢天谢地，天佑我东灵仙池啊！”
辉月圣姬面如寒霜，却也懒得戳穿此人，只是淡淡道：“秦师侄有心了，既然遇上了，本座有个不情之请，还望师侄一定要答应。”
“一定，一定！”
无双少帝咧嘴笑了笑，在辉月圣姬面前，哪里轮得到他说一个不字。
“好，既然师侄答应了，本座也就直说了。”辉月圣姬盯住无双少帝，不疾不徐道：“本座还有些事情要到矿坑底部进行调查，就有劳秦师侄护送这些弟子们，离开矿坑，返回宗门了。”
“这……”无双少帝面露难色，这辉月圣姬一句话，就让他这一阵子的苦苦蛰伏，全都白费了！
“怎么，你心有不愿？还是说，你之前所言，根本就是说谎，你隐匿在矿坑之中，还别有用心？”
辉月圣姬一双凤目瞪着无双少帝，顿时将他吓得瑟瑟发抖。
“辉月殿主您说笑了，弟子怎么会有不愿意，只是弟子担心自己实力不济，不能把师弟师妹们安全护送回去。”无双少帝连忙解释道。
辉月圣姬一脸淡漠道：“无妨，本座既然把弟子们交给你，便是对你的信任，若是这些弟子们少了一根毫毛，本座自会找你算账！”
“弟子……明白！”
无双少帝死死捏紧了拳头，目光瞥向凌峰，一缕杀意，一闪而逝。
方才，分明就是凌峰一句话，才让他暴露了位置。
“好了，那就由你护送众人离去吧。”辉月圣姬冷冷说道。
“是！”
无双少帝一口牙齿咬得嘎嘣作响，冷冷盯住凌峰，他不敢找辉月圣姬的麻烦，所有的怒火，自然一股脑都算在了凌峰的头上。
“还愣着干什么？”
辉月圣姬见他迟迟不动身，凤目又是一蹙。
无双少帝捏了捏拳头，皮笑肉不笑道：“弟子只是想请这位凌师弟和我一起……”
“不必了，凌峰要和本座一起下去调查，就不和你一起走了。”
辉月圣姬面色冰冷，一句话让那无双少帝的算盘彻底破碎。
“是，辉月殿主！”
无双少帝一张老脸憋成了酱紫色，差点憋愤得吐出一口老血，深吸一口气，转身带着众人离开了。
他守在这里等了那么久，结果什么好处没捞着，最后就这样被赶狗似的赶走了，最坑的是，居然还要老老实实成为一众弟子们的保镖！
“秦师兄，有劳您了！”
“还好有无双少帝在这里，帮了大忙了！”
“……”
弟子们赞不绝口，无双少帝只能打碎了牙齿活血吞，还得挤出一副笑脸，笑呵呵道：“应该的，应该的……”
青萍仙子则是深深看了凌峰一眼，犹豫了片刻，还是忍不住开口道：“凌……凌师弟，你也要小心一些。”
“我会的。”
凌峰点了点头，又与林沐等人辞别。
不一会儿，东灵仙池弟子们的身影渐渐远去，凌峰这才忍不住眯起眼睛，冷冷笑道：“跟我玩，你还嫩点！”
“凌峰，你好大的胆子，居然胆敢利用本座？”辉月圣姬扫了凌峰一眼，声音中透着一股刺骨冰寒。
“嘿嘿，要不是你自己也想收拾那家伙，又怎么会任我利用？”凌峰挑眉一笑。
“哼！”辉月圣姬轻哼一声，不置可否。
“对了，辉月殿主，你就这样离开矿洞底部，难道就不怕那些血影盟的人趁虚而入？”凌峰挑了挑眉毛，随口问道。
“我早已确定，那些血影盟的人，恐怕是想要在我身上获取一件东西，只有凭借这件东西，才能够揭开矿洞之下真正的秘密。”辉月圣姬扫了凌峰一眼，不冷不热道。
“原来如此。”凌峰点了点头，如今东灵仙池弟子已经被送走，没有了后顾之忧，正是放手一搏的时候了。
“嘿嘿，本神兽早就料定，下面肯定有宝贝嘛！”
贱驴不知何时又凑了上来，这家伙之前死命开采那些元晶，后来发现自己两只蹄子根本带不走多少之后，终于还是选择了放弃，屁颠屁颠又跟了过来。
辉月圣姬有些好奇的打量了贱驴一眼，有些惊讶的发现，这头黑驴，居然真的拥有一种十分特殊的血脉，堪比神兽。
不过，辉月圣姬倒也懒得多问，只是带着凌峰，一路向下，很快又返回到了之前和那血影盟六大长老交战的矿坑底部。
