下一刻，笛声悠然响起，那左飞青以风之意境，融入笛声之中，一时间，罡风如刀，向那元阳子席卷而去。
只一瞬，元阳子浑身便皮开肉绽，血肉模糊起来，那风刃无形，贯穿体内，似乎有一把把薄如蝉翼的刀片，在体内刮他的肉，比之千刀万剐，凌迟之刑，更加痛苦十倍。
而偏偏那碧落圣姬以木系本源之力，护住元阳子心脉，让他连自碎心脉，当场自尽都做不到，只能忍受着这样痛苦的折磨。
凌峰眯起眼睛，倒是不会对元阳子这等邪魔外道生出什么同情心，至于那头贱驴，则是一副恍然大悟的模样，暗暗嘀咕道：“原来还可以这样折磨人啊，学到了学到了！”
“啊！——”
一声惨叫，那元阳子终于也忍耐不住，颤声道：“停……停下！我说……我说了！”
“哼，早知如此，又何必等我出手呢？”
笛声戛然而止，左飞青将玉笛收回袖中，淡淡道：“元老魔，把你们血影盟的阴谋从实招来，左某可以给你一个痛快。”
元阳子浑身颤抖，气喘吁吁，冷冷盯住左飞青，恨声道：“姓左的，你最好祈祷自己不要落在老夫手里！”
“你的废话可真多，看样子，你还想试一试我这风刃魔音的滋味。”
“不必了！我说！”
元阳子深吸一口气，挣扎着从地上爬了起来，目光盯住那密室的入口，沉声道：“这座密室之中，确实埋藏着一个重大的秘密，在其中，藏着一卷神荒图录！”
“神荒图录！”
一瞬间，四大殿主，面色皆是一变，凌峰亦是微微眯起眸子，隐隐约约，似乎觉得这个名词，有点儿耳熟。
“放狗屁！”雷闻晟立刻暴喝道：“老家伙，你可不要为了少受些皮肉之苦，就故意编造谎言来诓骗我们！这座密室，老子不知道进进出出多少次了，除了一座上古聚元法阵，毛都没有一根！”
“哼，只不过是你们自己孤陋寡闻而已。”
元阳子轻哼一声，目光望着密室，沉声道：“若是不信，老夫可以取出来给你们看！”
“哼哼，你要是找不出来，老子会让你死的很惨！”
雷闻晟一脚踹在元阳子背上，冷冷道：“还不快去找！”
元阳子回头瞪了雷闻晟一眼，一步一步，蹒跚走进巷道之中，辉月圣姬四人也立刻跟了上去，生怕这个元阳子搞什么花样。
凌峰想了想，也立刻跟了上去，这《神荒图录》，说不定是什么绝世至宝。
“等一下。”
走在前面的左飞青，忽然回过身，看了凌峰一眼，缓缓道：“凌峰，你就守在外面吧，此事乃是宗门高层机密，你只是寻常弟子，知道太多，没有好处。”
“这……”
凌峰眉头微微一皱，左飞青的考虑并非没有道理，不过自己折腾了这么半天，最后揭秘的时候，居然不让自己参与？
“哼，左飞青，少拿宗门当挡箭牌，机缘这种东西，本就是有缘者得之，小子，老子看你挺顺眼，你跟进来吧！老子罩你！”
那雷闻晟冷哼一声，他倒未必是看凌峰多么顺眼，只是偏偏要和左飞青对着干而已。
“简直不可理喻！”
左飞青拂袖一甩，看了辉月圣姬和碧落圣姬一眼，沉声道：“二位师妹以为如何？”
“我无所谓。”辉月圣姬面无表情，一脸淡漠。
碧落圣姬则是轻轻打量了凌峰一眼，缓缓说道：“我听小沐说，凌峰这次救出了不少弟子，于宗门有大功劳，既然参与进来，便是有缘，让他进去，却也无妨。”
“听到没有，连碧落也是这么说的！”
雷闻晟大笑一声，走到凌峰身旁，伸手直接勾住了凌峰的脖子，“凌老弟，听说你和林沐那小子挺熟的，你是他兄弟，而我又是他大哥，那咱们以后就是兄弟了！”
“额……您是一殿之主，怎么可以……”
凌峰一时间脑子没转过弯来，这家伙的思维有点跳跃啊。
“切，什么殿主不殿主的，老子交朋友，就看顺眼不顺眼，是条汉子，就别扭扭捏捏的，老子最看不上那种人了！”雷闻晟轻哼一声，虽然没有指名道姓，但是句句都摆明了是说给那左飞青听的。
“好吧……”凌峰摇头苦笑，还是点了点头，“那以后还请雷大哥多多关照小弟才是。”
“哈哈哈，好说，好说！”
雷闻晟大笑一声，重重拍了拍凌峰的肩膀。
凌峰心中一阵哭笑不得，自己就这么稀里糊涂的和八大殿主之一的雷闻晟称兄道弟了？
不过，这雷闻晟倒也是个豪爽之人，没什么架子，心直口快，倒是可交之人。
“简直胡闹！”
左飞青摇了摇头，他倒不是对凌峰有什么偏见，只是他行事风格，一向谦和守礼，对于雷闻晟这种粗人，骨子里就十分鄙视。
“老子乐意，人活一世，便在痛快二字！”
雷闻晟斜眼一翻，又是一脚踹在那元阳子的背上，“元老魔，还磨磨蹭蹭的干嘛，赶紧去把神荒图录找出来！”
元阳子没来由挨了一脚，心中恨得牙痒痒，但人在屋檐下，不得不低头，快步跑到密室中央，蹲下身子，开始摆弄了起来。
凌峰忍不住在四周打量了起来，虽然体内元力被封住，无法吸收此地浓郁的灵力，但是只是置身于此地，那浓郁的天地灵气，几乎已经变成液态，仿佛徜徉在灵气之海中一般，叫人一阵心旷神怡。
就连之前因为过度使用吞焰而造成的虚弱感，都一扫而空了。
一旁的辉月圣姬，显然也是如此，面色也稍稍红润了几分。
那元阳子蹲在上古法阵前摆弄了一阵，旋即从怀中取出一块玉石，轻轻镶嵌在了某个阵位之中。
轰隆隆！
大地一阵摇晃，那存在了不知道多少万年的上古法阵，居然从中央断裂开来，下一刻，一面巨大的石板，缓缓从聚元法阵之下升起。
所有人都齐刷刷盯住了那面石板，其中纹刻着一些稀奇古怪的图案，让人完全摸不着头脑，却又似乎蕴含着一些高深莫测的玄机，让人深深陷入其中，难以自拔……
