“又回来了？”
凌峰四下打量了一阵，有些奇怪道：“辉月殿主，回这里来干嘛，不是还有其他矿道么？这里应该没有别的通道了吧？”
辉月圣姬却并没有理会凌峰，只是自顾走到一面石壁前方，忽然捏了个手诀，石壁“轰隆隆”一阵晃动，居然从中间裂开，里面又出现了一条长长的巷道。
“果然别有洞天！”
凌峰眼前一亮，忍不住问道：“难道说，东灵仙池高层早就知道东仙川矿坑之下隐藏的宝物了？”
“不，这并不是什么宝库，只是一个聚灵法阵而已，因为地处元石矿脉之下，汇聚东仙川无数条矿脉灵气，这座密室，乃是一个绝佳的修炼宝地。一般而言，只有八殿殿主级别的存在，才有资格进入其中，吸纳灵气，突破修为。”
“只是一个闭关密室？”
凌峰眼皮微微一跳，有些不敢相信。
“当然没有这么简单。”辉月圣姬面露凝重之色，缓缓道：“我怀疑，在这密室之内，可能还有一些从前不曾发掘出来的秘密？”
“这座密室，难道并不是东灵仙池的老祖们开辟出来的么？有什么秘密，连你都不知道？”凌峰一阵错愕。
“还真被你说中了。”
辉月圣姬瞄了凌峰一眼，淡淡说道：“这座密室，是三千多年前，一位精通阵法之道的长老，无意中发现的。他在开掘元晶的时候，无意中挖出一枚玉璧，而从这枚玉璧之中，学会了一套精妙的上古法阵之术。”
“然后呢？”
“后来，他从玉璧的信息之中，知道了原来在东仙川矿脉深处，还另有洞天，苦心开挖了十余年，终于让他找到了这处密室。根据他的说法，里面的聚元法阵，是早就已经失传的手法，时间之长，可以追溯到数万年前！”
“后来，东灵仙池掌教以及太上长老，多番搜寻此处，却只发现了那座聚元法阵，就干脆把此处作为一个修炼福地，只有历代的掌教以及八殿殿主，才会开启这处密室的手法，除此之外，没有人能够开启这道石门，事实上，就算是半圣强者，全力出手，也根本无法砸开这看似平淡无奇的石壁。”
“难怪了。”
凌峰微微点头，难怪之前辉月圣姬和那六名血影盟长老交战的那么激烈，周围的石壁，却似乎并没有受到什么太大的影响。
原来，这里还是一处上古遗迹呢。
“既然东灵仙池历代掌教和殿主们都经常进入其中，肯定也都搜寻过无数遍了，居然没有发现任何异常么？”凌峰眉头微皱，有些好奇道。
“或许，那些血影盟的邪魔外道，得到了什么其他线索吧。”
辉月圣姬面色一凝，周身气势忽的一阵，冷冷道：“是这样吧，元阳子？我已经打开了暗门，你还要躲在暗处么？”
“哈哈哈，辉月圣姬不愧是辉月圣姬！”
矿坑暗处，光影浮动，下一刻，几道身影从阴影之中跳了出来，为首之人，赫然正是之前仓皇逃离的元阳子。
除此之外，在他身后，还跟着好几尊血影盟长老，其中便包括那位赤断水赤长老。
唰唰唰！
一时间，又是六道身影出现，摆开阵势，出现在了辉月圣姬面前。
“嗯？”
那元阳子眉头微微一皱，冷声道：“那只蠢鸟怎么还没到，仗着自己是盟主的宠物，未免太过放肆了！”
听到元阳子的话，凌峰忍不住挑眉一笑道：“喂，老家伙，你要是在等那头金翅大鹏鸟的话，估计是等不到了！”
“嗯？”
元阳子的目光，冷冷盯住了凌峰，之前就是凌峰坏了他的大事！
“嘿嘿！”
凌峰拍了拍自己的肚皮，咧嘴一笑道：“忘了告诉你了，那头蠢鸟，已经在这儿了，不得不说，还挺好吃的！”
“混账，你竟敢吃盟主的妖宠！”
元阳子气得眉毛倒竖，一双鹰隼般的眸子之中，充斥着无比森冷的杀机。
“吃了就吃了，你又能如何？”
凌峰剑眉一扬，冷笑道：“怎么，不怕我再施展那招吞焰领域，烧死你这个老杂毛么？”
元阳子暗暗忌惮，凌峰那一招威力极强，若是不小心应对，恐怕连他也少不了会有麻烦。
毕竟，之前和辉月圣姬交手的时候，他也是结结实实中了一招，若不是血影盟盟主千叮万嘱，不惜一切代价也要把矿脉之下的东西带回去，他却也不想再和辉月圣姬对上了。
“原来就是你这小子，在外面杀了我们上百弟子，居然还敢悄悄潜回来！”
那赤断水眉头一皱，他自问在外面布下了天罗地网，却没想到，凌峰还能从罗网之中，杀出一条血路。
“什么，他还杀了我们上百弟子？”
元阳子更是气得牙痒痒，加上之前他杀掉的五名血影盟长老，凌峰杀死的血影盟门人，简直比辉月圣姬还要多出几倍！
“嘿嘿，失敬失敬，杀你们血狗盟的人，我可是最在行不过了！”
凌峰却是毫无觉悟，面对那些杀意凛然的血影盟长老，居然还一脸轻松的模样。
实际上，他的吞焰领域已经无法再施展了，这个时候，必须表现的张狂一点，嚣张一点，才能对这些人形成一定的威慑力。
“哼哼，这小子倒是机智。”
辉月圣姬对凌峰又高看了一眼，面对敌方六人，亦是浑然不惧。
“哼！”
深吸一口气，没有再去看凌峰那张拉仇恨的脸，只是死死盯住辉月圣姬，沉声道：“辉月圣姬，凭你一人，守不住此地，不如这样，老夫可以做主放你们离开，拿了该拿的东西，我等自然离开，这东仙川矿脉，依旧还是你们东灵仙池之物，如何？”
“哈哈哈！”辉月圣姬放声大笑起来，“那倒不如另外打个商量，你们告诉我密室之内藏着什么秘密，我或许可以考虑，放你们一马。”
“哼，臭女人，给脸不要脸，你以为凭你一人，还是个半死不活的状态，也想拼得过我们六人？凭什么？就凭这个小子？还是那头黑驴？”
赤断水手中抽出一柄长刀，冷冷道：“元长老，不要浪费时间了，这个女人不识时务，那就把她宰了，里面的东西，自然便是我们的了！”
