凌峰面色微变，之前能够秒杀掉血影盟五大长老，并不是意味着他的实力有多么强大，只是一来他是偷袭，出其不意。
二来，那些长老把自身的力量都传输给了元阳子一个，自身处于力量空乏的时期，让凌峰突然出手，这才造成了秒杀的效果。
现在，凌峰体内的吞焰不能再使用了，即便是那禁神领域对血影盟的长老们也有相当的压制，他顶多也就是拖住对面的一尊长老而已，再算上贱驴勉强拖住一个，而以辉月圣姬这样的状态，剩下的四个，她能够解决掉么？
然而，辉月圣姬却并没有任何慌乱的表情，只是冷冷盯住元阳子，不疾不徐道：“元老魔，你自以为一切都在自己的算计之中么？”
“嗯？”
元阳子瞳孔微微一缩，下一刻，露出一丝无比惊愕的神情，“难道……”
“哈哈哈哈……”
虚空之中，传来一个无比粗犷的笑声，在矿洞之中，不断传响，所有人都只觉得一阵耳膜颤颤，几乎要被这个笑声震聋。
“元老魔，你们血影盟真当我东灵仙池无人了么？老子来会一会你！”
噼啪！
一道雷光涌动，那元阳子面色一凝，冷哼道：“玄雷殿主，雷闻晟！”
“哼，就算再多一个殿主，那又如何？”
赤断水冷笑出声，“只是多来一个送死的罢了！”
“再加上我左飞青又如何？”
“辉月师姐，碧落来迟一步，还望师姐莫要见怪！”
接着，又是两个声音传来，一青一黄，两道身影，紧随着前方那道雷霆，眨眼功夫，已经来到矿坑底部。
这三人，赫然正是东灵仙池三大殿主。
玄雷殿主雷闻晟，惊风殿主左飞青，以及地灵殿主，碧落圣姬！
凌峰在东仙川外围救下的楚天歌，安全回到宗门之后，将矿坑深处的情况，立刻汇报到了宗门的高层，在知道辉月圣姬都为围困之后，东灵仙池高层，一口气就派出三尊殿主，一齐前往东仙川。
此刻，东灵仙池八大殿主，已然齐聚四人，这等阵仗，便是当初平定北蛮之时，也未曾出现过。
以这四大殿主联手的实力，纵然是半圣强者，也可以斗上一斗了。
霎时间，那元阳子眼皮一阵狂跳。
乍一看，东灵仙池方面，加上凌峰和贱驴，都是六对六，可是四大殿主联手，绝非他们所能抵抗。
“哈哈哈，辉月师妹，雷某来迟了！”
噼啪！
一声惊雷炸响，那雷闻晟已经将矿坑唯一的出口部下一道雷霆之墙。
和血影盟长老们的血雷不同，他所施展的是雷霆本源，在这矿坑深处，这些殿主们所能运用的，也都是本源之力，左飞青乃是风之本源，而碧落圣姬天赋还要更高一筹，同时拥有木之本源和土之本源，只不过这两大本源之力都不属于攻击一系，论战斗力，比起左飞青和雷闻晟却要若上不少。
但是，论防御能力，东灵仙池八大殿主之中，自然还要属碧落圣姬为首。
轰隆隆！
一道道土墙升起，直接挡在了辉月圣姬面前，碧落圣姬显然也看出辉月圣姬受伤不轻，对方若是想找突破口，必定第一个攻击辉月圣姬。
“该死，居然来的这么快！”
元阳子面色一沉，此刻无路可退，唯有拼死一战了！
“哼哼，元老魔，老子先拿你开刀！”
雷闻晟低吼一声，立刻便化为一道雷霆雄狮，狠狠扑了过去。
一瞬间，双方陷入激战之中。
雷、左二人主攻，碧落圣姬主防，三人配合之下，辉月圣姬和凌峰根本无需插手，就轻而易举的将元阳子六人给压制住了。
想来也是，东灵仙池三大殿主一同出手，还压制不住对方的普通长老，那就未免有些太说不过去了。
大战持续了不过短短一盏茶的时间，六名血影盟长老，五人当场就被击毙，只剩下一个元阳子，也被雷闻晟一脚踹翻，狠狠踩在脚下。
“元老魔，老子这就把你的狗头砍下来！”
雷闻晟冷哼一声，一路走来，他看到太多东灵仙池弟子们的尸体，早就憋了一肚子的火，此刻自然是要为弟子们报仇雪恨。
“等一下！”
正在这时，却是辉月圣姬出言阻止，“雷师兄，这矿洞之下，还另有奥秘，元阳子是这次行动的主使，一定知道其中的秘密，先留他一命！”
“说的也是！”
雷闻晟点了点头，手中雷霆消散，一把抓起元阳子的衣襟，怒目盯住元阳子，暴喝出声，“老家伙，快说，你们血影盟鬼鬼祟祟潜入到东仙川矿脉，到底有什么目的！”
“呸！”
元阳子一口浓痰吐了过去，“要杀就杀，成王败寇，那么多废话做什么？”
“你个老东西！”
雷闻晟连忙躲开，反手又是一掌，狠狠拍在元阳子胸前，“你找死！”
说着，手中雷霆乍现，便要一拳轰碎元阳子的脑袋。
“住手！”
一道罡风席卷，将元阳子吹袭开来，却是左飞青出手救下了元阳子，冷声斥责道：“你这莽夫，没听辉月方才说的么？你这样想要杀了他不成？”
“哼，这老小子骨头硬的很，我看他是不会张嘴了，还不如直接宰了算了！”
雷闻晟面色一沉，瞪了左飞青一眼，旋即双手抱胸，退到一旁，“你有能耐，你让他开口啊！”
“我自然有办法，可不像某些莽夫。”
左飞青淡淡一笑，从衣袖之中，取出一只玉笛，旋即看向碧落圣姬，温声说道：“碧落师妹，一会儿还请师妹出手，护住那元阳子心脉，我倒要看看他的骨头，到底有多硬！”
碧落圣姬微微颌首，“左师兄尽管出手，小妹知道该怎么做。”
“有劳师妹了！”
左飞青风度翩翩的朝碧落圣姬抱拳一礼，这才将玉笛放到唇边，开始轻轻吹奏起来。
“哼，文绉绉，酸溜溜的臭书袋，就喜欢在碧落面前假斯文！装模作样，我呸！”
看到左飞青和碧落圣姬谈笑风生，雷闻晟心中不由一阵吃味，忍不住小声嘀咕了几句。
只不过，在场之人，哪一个不是耳聪目明之辈。
左飞青不屑一顾，碧落圣姬则是略显羞涩，只有辉月圣姬面色如常，置若罔闻。
凌峰则是干咳了几声，自己一个小小的弟子，是不是听到了什么不该听的话……
看样子，林沐那家伙果然没有骗自己，左飞青和雷闻晟同时都喜欢碧落圣姬，而这碧落圣姬，确实是国色天香，比之辉月圣姬，也不逊色，难怪让两大殿主都为之痴迷了。
