“这便是神荒图录了！”
元阳子的目光扫视着神荒图录，缓缓道：“盟主大人费劲心血，破解了一块玉石之中记录的信息，与东仙川矿脉之下，封印着一卷《神荒图录》！”
辉月圣姬，碧落圣姬，雷闻晟，左飞青，乃至于凌峰和贱驴，皆是目不转睛的盯着那神荒图录，以他们的眼界见识，一时之间，居然完全无法从那神荒图录之中，窥得任何一丝奥妙。
就在此时，忽然，一个轻微的破碎之声响起，然而，所有人的注意力都集中在那神荒图录之上，谁也没有注意到这轻微的破碎之声。
“咔嚓！”
似乎有什么东西碎裂开来，下一刻，就见那元阳子大袖一甩，直接甩出一枚晶石，然后在间不容发之际，右手摸出一张符篆。
嗖！
幽光一闪，那元阳子的身影立刻遁入虚空之中，消失的无影无踪，只传来一声，“东灵仙池，四大殿主，老夫记住你们了！”
“该死，让他跑了！”
当众人反应过来的时候，出手都已经太晚。
下一刻，众人才发觉，体内被封禁住的元力，重新流转开来，看样子，那元阳子为了逃命，已经主动破除了此地的禁神领域。
“好个狡猾的元阳子！”
辉月圣姬眸中闪过一缕寒芒，冷冷道：“看样子，这元老魔被擒之后，早就料到这一步，做好了抽身逃离的打算了。”
“这个老家伙！”
雷闻晟大骂一声，一阵咬牙切齿。
“最后关头，那元老魔似乎还用一枚拓印晶石，将神荒图录的内容全都拓印了下来，如此便带回了血影盟内，这恐怕是个威胁！”
碧落圣姬则是面露担忧之色，缓缓说道。
“其实依我看来，那元老魔虽然带着神荒图录的拓印内容逃跑了，但神荒图录的本体却被我们东灵仙池所得，不管怎么说，研究神荒图录本体，从其中窥得奥妙的机会，无疑要大得多吧。”
左飞青望着那巨大的青石板，沉声说道。
碧落圣姬点了点头，这才继续道：“左师兄说的也有道理，不过这件事情，还需尽快通知掌门以及三位半圣老祖。”
“那这青石板怎么办，直接运回去？”
雷闻晟扫了那神荒图录一眼，之前看了半天，也研究不出个所以然来，干脆也懒得多想了。
“看看能不能带回去吧。”
辉月圣姬深吸一口气，体内元力流转开来，玉手一翻，想要搬运这块石板。
“嗡嗡！”
巨大的青石板微微一颤，但下一刻，就听辉月圣姬闷哼一声，猛地喷出一口鲜血，众人齐刷刷看去，露出关切之色。
“辉月师姐，你怎么样了？”碧落圣姬连忙上前，缓缓渡入一丝精纯的木系灵气。
凌峰眼眸微眯，论医术，碧落圣姬或许不如自己，但是她的木系本源之力，恢复效果堪称逆天，果然，不一会儿，辉月师姐便缓过气来，一脸凝重道：“无妨，只是这块石板实在太重了，我方才一时大意，牵动了体内的伤势。依我看来，合我们四人之力，或许才能搬动。”
这也就难怪，那元阳子明明早就谋划好了，却只是用拓印晶石拓印神荒图录的内容，却没有直接把神荒图录抢走。
一来，若是他真的把这石板夺走，恐怕四大殿主追到天涯海角，也必定要追上他。
二来，这青石板实在太重了，凭他一人之力，根本不可能带走。
“哼，辉月师妹你受伤了就不要太逞强了，还是看我雷某人的吧！”
雷闻晟大笑一声，他精通雷道神通，又兼修锻体一道，虽然炼体造诣不算太高，但论蛮力，绝对是东灵仙池八大殿主之中最强一人。
“给我起！”
就见雷闻晟大步走到刻有神荒图录的青石板前，大马金刀的往前一站，双腿微屈，运足十二分力道，抱住青石板，腰马合一，瞬间发力！
咔嚓！
下一刻，一个清脆的脱臼声传来，雷闻晟老脸憋得青黑，一蹦三跳的向后退出几步，“哎哟！我的老腰啊！”
凌峰立时上前，在雷闻晟腰背上轻轻拍了几下，那雷闻晟这才缓过劲来，有些好奇的看了凌峰一眼，“凌老弟，想不到你还有这手啊！”
凌峰摇头笑笑，“只是粗通一些医术罢了，不值一提。”
一旁的左飞青则是嗤笑一声，“辉月师妹已经说过这石板需合我们四人之力才能搬动，某些人就喜欢逞能，简直自找苦吃。”
“哼，姓左的，有能耐你搬一个试试，不行就给我闭嘴！”雷闻晟回头瞪住左飞青，这两人就像是水火不容一般，彼此之间，谁也看谁不顺眼。
凌峰识相的退到一边，两不相帮。
不过，他看着这神荒图录，隐隐约约，感觉这些图案，似乎有一种似曾相识的感觉。
到底是什么，却又有些无法确定。
不过很快，凭借着他强大的记忆能力，整副神荒图录的内容，都已经被他牢记在心中，深深地烙印在精神之海，再也不会忘记。
而此时，左、雷二人也终于停止了争吵，四大殿主，一人一角，开始合力准备带走这块巨大的青石板。
果然，四人合力之下，那青石板虽然沉重，但也渐渐开始脱离了地面。
“嗯啊！”
“嚯啊！”
密室之内，不断传来四大殿主闷哼的声音，特别是雷闻晟和左飞青，身为男人，自然承受着大部分的重量，两人皆是咬紧牙关，青筋暴起，双腿发抖，似乎已经耗尽了浑身力量。
至于辉月圣姬和碧落圣姬，她们也已经使出了全力，额头上冒出一层薄薄的细汗。
不过，饶是四人都几乎使出了吃奶的劲儿，也只是勉强把青石板给搬了起来，四人此刻都僵在了原地，放也放不下，搬也搬不动，一度十分尴尬。
凌峰摇头笑了笑，深吸一口气，大步走到青石板中间，缓缓道：“几位殿主，不如让我来助各位一臂之力好了。”
“胡闹，别开玩笑了，离那石板远一点，万一我们四人之中的任何一个稍微脱力，你小子可就被砸成肉饼了！”
雷闻晟低骂一声，凌峰却不为所动，只是一步一步，走到青石板的中间，下一刻，浑身气血之力，瞬间爆发开来！
