一日之后，凌峰便随着四大殿主，经由辉元城的传送阵，返回了东灵仙池。
至于东仙川事件的后续收尾工作，宗门高层也已经派出多名长老，严加防守。
当然，神荒图录已经出世，短期之内，血影盟的人应该不会再来骚扰，不过东仙川的矿脉开采，关乎到整个宗门的修炼物资，因为血影盟这么一搅和，几乎耗费了一个月的时间，接下来的重建工作以及开掘工作，任务只怕相当繁重。
不过这一切，却和凌峰没什么太大的关系了。
终于回到阔别已久的宗门，凌峰却莫名的生出一种陌生的感觉。
从当初前往征战之殿，后来又因为天白帝国的事情来回奔波，前前后后，自己已经离开东灵仙池快有三四个月了吧。
回到宗门之后，凌峰先返回了自己在地界的住处，天字第一号明剑楼。
虽然凌峰离开宗门许久，但是凭着他当初在宗门的威严，倒是也没有人胆敢上门挑衅。
以凌峰目前实力，莫说外门弟子，内门能战胜他者，亦是屈指可数。
唯有内门排名前三的那几尊少帝强者，或许可堪一比。
当然，凌峰屡次立下大功，这次返回宗门之后，绝不会再是一个小小的外门弟子，晋升内门，已经是板上钉钉。
对凌峰而言，内门外门，倒是没什么所谓，只不过想要参加落日天选，则必须要是内门弟子才行。
奔波数月，落日天选在即，凌峰也准备好好静修一段时间，全心准备落日天选之战。
毕竟，能够和东灵域最顶尖的天才一战，光是想想，便已经让凌峰热血沸腾了，更何况，还有机会可以进入到落日古城之中，寻求机缘。
（PS：之前介绍落日天选的时候，写的是要大帝境界之下的修为才可以参加，但是正所谓计划赶不上变化，某些读者一个劲催促说凌峰修为进展太慢，我只好修改了一下最初的设定，结果写到这里的时候，凌峰已经大帝之下无敌了，要是光和大帝境界之下的武者打，那就只剩下单方面的虐杀了，所以参加落日天选的限定条件改成，五十岁以下的内门弟子。）
进入天级一号明剑楼内，一道窈窕身影，正默默打坐修炼。
其修为，赫然已经达到了人皇六重，正是当初第一天拜入东灵仙池，就追随自己，成为自己身边“侍女”的方雯！
靠着凌峰分给她的一些修炼物资以及丹药，在凌峰离开的这几个月，她的修为倒是大有进展。
毕竟，凌峰在外门之中，威名赫赫，天剑第一，无人能敌。
而方雯早早地就跟在凌峰身边，又住进了凌峰的明剑楼，自然而然就被当成是凌峰的女人，所以即便凌峰不在，也没有人胆敢招惹凌峰半分。
再加上有丹鼎大殿的叶雄叶大师他们的照料，她基本上连日常的杂役都不需要做，有的是充分的时间可以修炼。
因此，短短几个月时间，她修为便突飞猛进，以她目前实力，完全足够靠自己实力打入外门前一百，夺得一间属于自己的明剑楼。
但，她却依旧以凌峰侍女身份，留在凌峰身边。
“谁！”方雯陡然睁开眼，心中微凛！
竟然有人走到身后她还未察觉，此人实力之高，难以揣测。
定睛一望，方雯适才大喜过望，惊喜连连：“凌师兄，你回来了！”
凌峰打量了方雯一眼，微微点了点头：“你实力提升很快。”
方雯谦虚：“我实力再高，也比不过凌师兄，你现在实力到底如何？为何我完全看不透？”
“还未成就大帝就是。”
凌峰洒然一笑，因为十一道锻气混元锁的缘故，自己的修为看起来都已经跌破人皇境界了，所以方雯才觉得无法判断自己的修为吧。
“对了。”凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“最近数月，可有人找我挑战？”
方雯摇了摇头，“凌师兄您威名赫赫，最近还传来消息，您已经成为了征战之殿的天杀十绝，哪里还有人敢挑战您啊。”
“这样么。”凌峰努了努嘴，脑海中闪过那位原天剑第一，闻人龙战的身影。
此人给他的感觉，有些高深莫测，以他的实力，早就可以晋升内门，却一直蛰伏在外门之中，也不知道有什么图谋。
摇了摇头，凌峰也不再多想，只是淡淡问道：“那又什么人来找过我么？”
方雯点点头道：“雁孤影雁师兄来过几次，不过没找到你，就又离开宗门，出去历练了。”
“雁师兄么。”
凌峰嘴角挂起一丝笑意，自己在外门之中，朋友不多，雁孤影算是一个，等他回来，也稍微提点他一下，让他也早日能够晋升内门好了。
“凌师兄还有什么吩咐么？没有的话我就先去准备食物了，师兄回来也不提早说一声，我都没来得及给您接风洗尘。”
方雯看了凌峰一眼，轻抿娇唇道。
“呵呵，暂时不必了，我还不饿。”
凌峰摇头笑了笑，又道：“对了方雯，去帮我准备一封挑战书，送给无双少帝，告诉他，三日之后，我要向他发起挑战！”
以无双少帝瑕疵必报的性格，如今返回宗门，必定会向自己发起挑战。
与其如此，不如主动向他挑战好了。
他也很想看看，这位自废修为，重头修炼圣级功法，如今重新突破大帝的无双少帝，到底强大在哪里。
在东仙川地下矿洞之时，两人匆匆一交手，凌峰感觉得出来，这位无双少帝，并没有自己想象中那么弱。
此战既然无可避免，还不如在自己晋升内门之前，完成这最后一战。
“哦。”
方雯点了点头，但下一刻，却猛然反应过来，抬起秀眸，不可思议的盯住凌峰，口齿不清道：“挑……挑……挑战谁？无？无双少帝？”
“是啊，无双少帝秦祖晟，怎么了？”
凌峰努了努嘴，看到方雯呆如木鸡，目瞪口呆的模样，不由一阵好气又好笑。
不就挑战个少帝嘛，又不是挑战八大殿主，有什么可惊讶的。
“我知道了。”
方雯深吸了一口气，“凌师兄您要挑战，无双少帝，是吧？”
方雯不确定，又重复确认了一次。
“怎么？宗门之内，还有第二个叫秦祖晟的？”凌峰挑眉一笑道。
“没了，我只是有些震惊而已。”方雯深吸了一口气，仔细想想，凌峰既然已经是征战之殿的天杀十绝，实力自然已经不是自己所能想象的了。
“好了。”凌峰摇头笑笑：“快去准备挑战书，给那无双少帝送过去吧。”
“是！”
方雯重重点了点头，她很清楚这封挑战书意味着什么。
这将会是凌峰晋升内门之前的最后一站，而挑战无双少帝，此战若胜，凌峰一入内门，便是少帝！
