交待完挑战无双少帝的事宜之后，凌峰便径自来到了闭关静室之中。
将密室内的各种防御法阵以及结界开启之后，凌峰这才盘膝坐好，意识潜入到精神之海内，开始仔细端详那烙印在精神之海中的神荒图录。
“这些图案，总是觉得有些熟悉，似乎只是一些碎片，奇怪！”
凌峰眉头微皱，苦思冥想良久，忽的，眼皮微微一跳。
“神荒图录，神荒宝盒……”
隐约之中，凌峰似乎抓住了什么，喃喃自语道：“莫非，这二者之间，还有什么联系不成？”
登时间，凌峰不由得咽了一口唾沫。
关于自己得到神荒宝盒的秘密，甚至连贱驴都不知道，只有燕苍天一人知晓而已。
而燕苍天也告诉自己，这个秘密，绝对不能再告诉任何人，因为这神荒宝盒，乃是整个玄灵大陆，第一至宝。
并非只是东灵域境内，而是整个大陆，五大域的所有强者，公认的第一至宝！
这其中，甚至关系到神荒帝尊留在玄灵大陆的仙缘！（PS：详见《第722章无上仙域！》以及《第726章大陆第一至宝！》，别以为我写忘了，不存在的。）
想到这里，凌峰连忙将匿藏在五行天宫深处，谁也无法接触到的火之元界，滚滚岩浆之下的神荒宝盒，直接取了出来。
凌峰为五行天宫的主人，自然能够随心所欲的将五行天宫里面的一草一木，按照自己的意愿取出。
紧紧抓住这个宝盒，自从凌峰将此物得到之后，已经有一年多的时间，没有将此物拿出来过，因为这件宝物，他研究过许久，都苦于毫无头绪，如今看来，那神荒图录，或许会是一个线索。
按照自己的记忆，凌峰小心翼翼的将神荒宝盒的各个面，各个破碎的图案进行对照，果然发现，难怪自己隐约觉得神荒图录有些眼熟，因为某些图案，居然和神荒宝盒上面纹刻的图形，一模一样！
“咕噜！”
想到这里，凌峰不由得咽了口唾沫，难道说，神荒图录，就是破解神荒宝盒的钥匙，只有拼凑出神荒图录上的图案，才有可能打开其中的奥秘！
想到这里，凌峰不由一拍大腿。
东灵仙池和血影盟为了神荒图录，明争暗斗，死了那么多人，才得到神荒图录，但他们却不知道，神荒宝盒，一直在自己的手中！
神荒图录只是一副图案，其中蕴藏的机缘，只有打开神荒宝盒，才能获得。
“真是没想到啊，两大势力苦苦相争，最后却便宜了我凌峰。”
凌峰脸上挂起一抹笑意，或许，这就叫做，运气来，你挡也挡不住啊！
很快，凌峰沉下心来，虽然自己得到了神荒图录，但是想要把宝盒的一个面还原成神荒图录的内容，无疑是一个艰巨的任务。
这个宝盒，一共有六个大面，八个小面，上面的图案，还会不断闪烁，不断替换，必须要掌握了某种变化的规则，否则还没等图形拼好，就会变成另外的图形，如此一来，恐怕自己拼一辈子都休想把神荒图录上的内容还原。
深吸一口气，凌峰直接开启人道眼，将自己的记忆功能提升到最大程度，开始挑战还原神荒图录上的图案。
从之前得到的信息，神荒图录的六个大面，应该意味着一共有六卷神荒图录。虽然凌峰只得到其中一卷，但若是能够还原一面，说不定就可以获得那位神荒帝尊的一部分传承！
仙道强者传承，这绝非是任何下界武者的传承可以相提并论的。
一个时辰……
两个时辰……
……
时间一点点过去，即便凌峰已经开启了人道眼进行辅助，但还原神荒图录的进展，却异常缓慢，不，甚至是毫无进展。
凌峰心中，涌起一丝不耐烦，差点就想把那神荒宝盒给砸个稀巴烂。
这玩意，简直太伤脑筋，太费脑子，太消磨耐性了。
“算了，破解这神荒宝盒，也非一时一日之功，否则这仙缘也不会尘封了数万年也没有出世了。”
深吸一口气，凌峰稍稍放缓心情，想了想，直接将紫锋给召了出来。
至于贱驴，吞噬了大量的大鹏精血，现在已经陷入了沉睡之中；小穷奇更是日常沉睡，对于高等妖族而言，一觉睡个几十年都并不稀奇，小穷奇吸收了凌峰的一滴精血，巧合之下，获得了一部分天道之子的能力，代价就是，成长变得更加缓慢，这个沉睡的周期，或许会是十年，甚至是一百年……
“主人，有什么事嘛！”
紫锋老实不客气的跳上了凌峰的肩膀，这家伙十分热衷于缩小成袖珍版的造型卖萌，凌峰早也已经见惯不怪了。
“也没什么，我只是觉得你经常一个人再五行天宫里面，肯定会很无聊，所以给你准备了一个好玩的！”凌峰咧嘴一笑，盯着紫锋，眼神有一点点阴险。
“嗯？”一听到有好玩的，紫锋立刻睁大了眼睛，笑眯眯道：“什么好玩的，嘻嘻，主人对我真好啊！”
“咳咳……”
凌峰干咳几声，变戏法似的取出神荒宝盒，淡淡道：“这东西在我们人类这儿，叫做神秘宝盒，你按照这幅图像，把宝盒的一面拼凑成功，就可以打开宝盒，得到好多好多的礼物，怎么样，是不是很好玩，很有挑战性！”
“哇塞！听起来很有意思呢！”
可怜的紫锋，还不知道自己已经被无良主人给忽悠了，伸出小手接过神荒宝盒，一阵爱不释手的把玩起来。
凌峰心中偷笑，伸手在紫锋眉心一点，笑呵呵道：“我刚才传个你的记忆，就是你需要拼的图案，你要是拼凑出来了，我也会给你一份大大的奖励哦！”
“哈哈，谢谢主人，主人真好啊！”
紫锋完全把神荒宝盒当成了宝物，喜滋滋的抱着宝盒开始拼凑起来。
“嗯，看来紫锋很有天赋，很聪明啊！做灵宠最重要的就是不可以半途而废，所以一定要拼出来，否则以后有什么好东西，我就只给贱驴和小穷奇，不给你咯？”
凌峰笑眯眯的诱导道。
“嗯嗯！放心吧主人，我一定可以把神秘宝盒的图案拼出来的！”
紫锋喜滋滋的点了点头，凌峰轻轻摸了摸紫锋的小脑瓜子，这才把他送回了五行天宫。
“呼，总算找到个免费苦力！”
凌峰咧嘴一笑，这么伤脑筋的任务，果然还是丢给别人来的自在啊！
小紫锋，别怪主人不是人，反正你闲着也是闲着，主人也是为了磨炼你的智商，实在是用心良苦啊！
