“这小子，简直胡来啊！”
四大殿主，面色皆是一变，看到凌峰走到石板前方，更是不敢大意，生怕凌峰被这石板给砸成肉饼。
不过下一刻，他们四人忽然觉得手中一松，凌峰竟是以一己之力，硬生生把那块青石板给抬了起来！
“什……什么？”
雷闻晟看着凌峰的身影，眼珠子都几乎从眼眶中掉出来，这小子，他真的是个人类么？
“我想起来了！”
左飞青眼皮一跳，惊呼道：“当初在征战之殿的时候，徐正风徐太上就曾经说过，此子练成了《龙象霸体诀》，身怀龙象神力。如今看来，他的龙象神力，至少都在二十龙力开外了！不，甚至更多！这小子，真不知道他是怎么做到的！”
“几位殿主大人，赶紧打开你们的空间法宝吧！”
凌峰眉头一皱，虽然这块青石板对他而言还远不是极限，但一直这么举着也是十分吃力的。
四大殿主对视一眼，最终还是决定让碧落圣姬随身带着这块石板，毕竟辉月圣姬虽然地位最高，但终究是受了重伤，而碧落圣姬最擅长防守，就算血影盟的人还想杀一个回马枪，恐怕也没法从碧落圣姬的手中抢走这块青石板。
下一刻，碧落圣姬素手一挥，开启空间灵戒，凌峰一咬牙，双臂发力，狠狠将青石板丢尽了碧落圣姬的空间灵戒之内。
“呼！”
放下石板之后，凌峰这才长出了一口气，浑身上下，已经被汗水湿透。
这玩意，真特么沉啊！
“好小子！”
雷闻晟大步走到凌峰面前，围着他身边转了一圈，这才重重的在凌峰肩膀上拍了几下，“你这小怪物，真是越来越对老子的胃口了！”
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“只是运气好得了些机缘而已。”
左飞青也有些惊讶的看了凌峰一眼，沉声问道：“凌峰，不知你的龙象神力，已经练到什么程度了？”
“呵呵……”凌峰淡淡答道：“侥幸的很，前不久突破了五十龙力，否则的话，还真抬不起这块石板。”
“五十龙力……”
左飞青嘴角微微抽搐了几下，四大殿主，面面相觑，彼此对视一眼，心中皆是一片震撼。
半晌，那雷闻晟才哈哈大笑到：“哈哈哈哈，这次落日天选，那五雷圣地和云罗圣地的天才有难了，咱们东灵仙池除了那几个怪胎之外，又多了一个更怪胎的怪胎！”
“呵呵，以凌峰之能，参加落日天选，必定有一席之地，恐怕可以争夺一下前五吧。”
左飞青看着凌峰，微微点了点头，拜入东灵仙池，不足一年，从外门弟子之中，脱颖而出，现在更是成为了天杀十绝。
不仅如此，实力更是一路飙升，这样的人才，还好是东灵仙池弟子啊！
碧落圣姬亦是对凌峰高看了一眼，淡淡笑道：“小沐终于结交了一个靠谱的朋友。”
至于辉月圣姬，更是深深盯住凌峰，最初见到凌峰的时候，她还把凌峰当成是一个废物，而就是这个“废物”，算上这次，已经是第三次救了自己的性命了吧。
“嘿嘿！”
雷闻晟一手勾住凌峰的肩膀，咧嘴笑道：“凌峰老弟，此间事了，你救了那么多内门弟子，还顺带救出了好几名长老，这等功劳，宗门绝不会亏待你！另外，你之前在征战之殿的表现也是相当不错，听说还取代了原来的天杀十绝，成功占据一席之地，你小子简直是我这么多年见过最妖孽的弟子了！”
“额……”凌峰讪讪一笑，“雷大哥谬赞了。”
“诶，我雷闻晟从来不吹捧别人，一向是有一说一！”雷闻晟勾着凌峰的肩膀，一阵眉飞色舞道：“要不然咱们兄弟俩打个商量，回到宗门以后，你就不要留在外门了，到咱们玄雷殿来，老哥我直接让你当一个副殿主，你看如何？”
“姓雷的，你还要点脸么！”
左飞青一听，立刻皱起眉头道：“凌峰小兄弟，不要信这家伙的，东灵仙池根本就没有副殿主之说，要是想拜入内门，还得按照流程，一步一步来。当然，若是小兄弟有意来我们惊风殿，左某自是无任欢迎，立刻就可以收你为亲传弟子！”
“姓左的，你非要和我抢是吧？”雷闻晟一听，顿时怒目圆瞪起来。
左飞青亦是不甘示弱，两人斗了几十年了，向来便是谁也不服谁的。
“好了好了。”
碧落圣姬摇了摇头，一阵无语道：“你们俩都省省吧，你们都忘了掌教至尊说过，在征战之殿斩获头功之人，可以获得他的一个承诺么？凌峰自然是会成为掌教至尊的亲传弟子，你们俩还争个什么劲。”
雷、左二人，这才停下了争论，不过那雷闻晟却依旧还是不依不饶道：“凌老弟，其实掌门那儿也没什么好的，哪有咱们玄雷殿好，你要是来咱们玄雷殿，我老大你就是老二，咱哥俩有什么话，那还不是随便商量嘛！”
凌峰一阵哭笑不得，只好笑着敷衍道：“雷大哥，我回去以后，会好好考虑的。”
“好，此事不急，凌老弟你可要好好想清楚。”
雷闻晟兴奋地搓了搓手，落日天选在即，以凌峰的能耐，必定可以在落日天选之时，大放异彩，若他成为玄雷殿弟子，无疑是给玄雷殿大大长脸了。
毕竟，玄雷殿门下，除了他这个殿主之外，长老极少，弟子极少，整体实力，在八殿之中，排名最末。
没办法，谁让三大圣地之中，还有一个五雷圣地，大部分修炼雷系功法的天才，自然都拜入五雷圣地这种专门修炼雷道功法的圣地去了，至于五雷圣地，门庭冷落，也就十分正常了。
而事实上，凌峰既没有打算拜入掌教门下，也没有考虑其他八殿。
从拜入东灵仙池之后，他便已经算是龟老的半个门徒了，等自己晋升内门之后，相信龟老自然该会主动找上门来的。
虽然自己未必就会拜入龟老门下，但他还是想听一听，龟老会有什么建议。
隐隐之中，凌峰总觉得龟老所说的，东灵仙池大劫将至，或许这次东仙川之事，只是一个开端而已。
