在凌峰闭关研究神荒宝盒之时，关于他向无双少帝发起挑战之事，却已经轰动了整个东灵仙池。
甚至于，原本已经准备好让凌峰晋升内门的事宜，都暂且搁置，让他这三天之内，有充分的时间，可以准备这场挑战。
这一战，将会成为凌峰以外门弟子身份进行的最后一战，也注定了他将会成为东灵仙池有史以来，最强悍，最变态的外门弟子。
“这个凌峰，战败外门天剑第一，现在，又要挑战内门的少帝强者么？”
“呵呵，有意思！听说是那凌峰与青萍仙子，日久生情，此番恐怕是为了争夺青萍仙子。”
“哦？还有这等事？若此事当真，那凌峰也算冲冠一战为红颜，倒是气魄不俗。”
“不得不说，那青萍仙子风华绝代，确实是红颜祸水啊！”
“……”
一时间，整个东灵仙池，上上下下，无不陷入热议之中，事情越传越玄乎，到了最后，居然变成了凌峰和无双少帝抢女人这么狗血的版本。
天界，星辰尊座区域。
每一名造化星辰榜之上的强者，都有专属于自己的一席尊座，而名列十大少帝者，更是和下面的九十人隔绝开来，在一个灵气更为浓郁的区域，高高在上，仿佛是内门无数弟子之中的帝王一般。
而此时，在前十尊座的区域，数名气势雄浑，目光如电的男子，正端坐于各自的尊座之上，互相交流着什么。
显然，关于凌峰挑战无双少帝的事情，也惊动了这些同样有着少帝之名的内门精英。
其中一名白发青年，目光深邃有神，嘴角勾起一抹笑意：“传闻那个凌峰，拜入东灵仙池，不足一年，一路从外门崛起，更在征战之殿，成就天杀十绝之名。看样子，他与秦师弟一战，必定会很有趣！”
“呵呵，慕容师兄，莫非您也有兴趣亲自挑战那个凌峰？”
这位慕容师兄，不是别人，正是东灵仙池十大少帝之中，排行第三的慕容白，至于前两名一向是神龙见首不见尾，行踪极为神秘。
因为无双少帝乃是自废修为，重头修炼，才排名为内门第八，而一直有人说，以无双少帝之天赋，足可以与内门前三媲美。
如今，无双少帝修炼有成，突破大帝境界，首当其冲，恐怕便是觊觎慕容白第三少帝的宝座。
慕容白神色恬淡，微微摇首：“现在的他，还是太弱，不是我敌手，胜之不武！”
“慕容师兄，你可莫小瞧了此人，杨震这等老一辈的天杀十绝，都栽在了他手中，这位小师弟，绝不简单。”
慕容白轻轻摇首，淡定从容，神色虽平淡，却涌现强大自信：“我都听说过，但，还远不是我对手。首先，最起码先过了秦师弟那关。”
“哦？看来，慕容师兄从不认为，秦师弟能够有资格撼动你第三少帝的地位啊？呵呵……”
“东灵仙池，藏龙卧虎，秦师弟纵然一日千里，我慕容白，却也没有一刻懈怠。”
慕容白眸中，精芒一闪，下一刻，一股无比恐怖的气势，席卷开来，其余少帝强者，皆是骇然色变。
内门前三，果然每一个，都是怪物！
……
东灵仙池上下，风起云动。
四处传荡着凌峰挑战无双少帝的消息！
两者一战，乃是因为凌峰看上青萍仙子，一战为红颜的传闻，更是不胫而走！
作为当事人，无双少帝怒不可遏！
他归来之后，第一件事便是盘问青萍仙子，与凌峰之间，是否有逾越之举！
青萍仙子在他的逼问之下，不敢有所隐瞒，一切如实招来。
甚至包括凌峰帮她吸走胸口毒液的事情，也如实相告。
得知此事，无双少帝却丝毫没有感念青萍仙子冒死寻他之情，反而勃然大怒，大骂青萍仙子银荡无耻！
青萍仙子苦苦解释，在无双少帝看来，却变成了狡辩，他就像是一头发狂的疯牛，恨不得将青萍仙子这个让他蒙羞的女人，当场震杀。
青萍仙子满腹委屈，她终于明白，自己心目中那个完美的无双少帝，根本就是不存在的，一切都只是自己的幻想而已。
她忽然发现，自己与无双少帝之间，有一条早已存在，却被刻意忽视的裂痕。
此前，没有可比较的男子，在她心目中，无双少帝是最完美的。
可与凌峰共处数月，总是不经意拿来与无双少帝比较，比如，无双少帝从不会关心她，而凌峰，虽然看似冷漠，实际上却对她处处呵护，总是在不经意间，带给她一种温暖的感觉。
相比之下，无双少帝，完全只是一个自私自利，以自我为中心的伪君子罢了。
“你这贱人，当初我就不该让你去接触那小子，以至于闹到现在这一步，令本少帝蒙羞！”
无双少帝，丝毫就不在意青萍仙子的感受。他在意的只是外面传的沸沸扬扬，自己的女人，竟和其他人日久生情！
这么一顶绿帽子扣下来，就算是子虚乌有，也让他感到抓狂。
对面而坐的青萍仙子，吓得娇躯一颤，内心苦涩无比。她绝望的看着眼前的男人，没有再解释什么。
清者自清，她和凌峰没有做过什么苟且之事，何必再多说什么。
见她缄默不言，无双少帝更是怒火中烧，只当青萍仙子默认！
“好好好！”
无双少帝怒笑：“贱人，既如此，本少帝就成全你们！如果那小子能够从挑战擂台上活着走下来的话！”
青萍仙子心中一揪，眼含热泪道：“秦师兄，就算你冤枉我，认为我是一个无耻下贱的女人，但我还是不希望看到你出事。这场挑战，你……你还是……拒绝的好。”
在东仙川的那段日子，她才清清楚楚的认识到了，凌峰的实力，究竟有多么强大。
便是现在的无双少帝，恐怕也绝非是凌峰的对手。
“拒绝？”
听到青萍仙子的话，无双少帝更是气得暴跳如雷，一把揪住青萍仙子的头发，破口大骂道：“怎么，你以为我会输？我会败给那个下流无耻的小贼手中？”
“啊！——”
虞青萍惨叫一声，泪水顺着脸颊滑落，绝望到看着眼前的男人，咬牙道：“他比你强！至少，他从来不会拿女人来撒气！”
“好！很好！”
无双少帝冷冷盯住青萍仙子，按捺住内心的怒火，指着门口的方向，恨声道：“滚吧！三天之后，本少帝就让你看看，那个小子，死得到底有多惨！”
青萍仙子死死捏紧粉拳，哭着冲出了大殿。
对这个被妒火冲昏头脑的男人，她已经彻底无话可说了。
无双少帝气得三尸神暴跳，满脑子杀意，望着青萍仙子跑出去的背影，仰天咆哮。
“凌！峰！我要你死！！”
震天咆哮，几乎震动整个东灵仙池！
