轰隆隆！
霎时间，数条虚天业炎幻化的黑龙，以电闪之势，将凌峰包裹中央！
呼啸着，一扑而上，将其化作火人！
“完蛋了，凌峰这次死定了！”
“这就是无双少帝的实力吗，完全不是一个档次的啊，那凌峰真是不知所谓，本来已经可以成为内门弟子，甚至拜入掌教至尊门下。可惜啊，他还是太心急了，居然敢挑战无双少帝，自取灭亡啊！”
“不是吧，这就结束了，也太没看头了！”
人群之中，林沐，李菲，凤翎等和凌峰相熟的内门弟子，一个个也是心悬到了嗓子眼，那无双少帝的虚天业炎如斯恐怖，凌峰不会真的被直接烧成灰烬吧。
一时间，几乎所有人都以为凌峰陷入了危机之中，而与此同时，幻月神殿内，辉月圣姬望着面前一道光幕，眸中却露出一丝不屑笑意。
“虚天业炎又如何，面对那小子的吞焰，只怕是要赔了夫人又折兵。”
当初，凌峰能够凭借自身的火焰，对抗她的寒月之力，从而救了她一命，光凭这一点，凌峰的吞焰，早已经超越了绝大多数的异火，而无双少帝的虚天业炎，虽然不弱，却远无法和她的寒月之力抗衡。
两相比较，孰强孰弱，早已经十分明显了。
……
果然，就在所有人都以为凌峰会被虚天业炎烧成灰烬，再不然也是灰头土脸的慌忙逃窜。
然而下一刻，令众人傻眼的是，凌峰周身，亦是燃起一团紫色火焰，紫火升腾，任由那些黑炎火龙缠绕而上。
两股火焰，交织在一起，不一会儿，虚天业炎所化的黑龙，居然发出无比凄厉的惨叫声一般。
嗤！
黑炎幻灭，一条条黑炎之龙，居然尽数被凌峰周身的紫火，吞噬得干干净净！
“天……天呐！”
“刚才发生了什么？虚天业炎，被吞了？”
“尼玛，那可是虚天业炎啊！”
人群中，不时地传来一声声口水吞咽的声音，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。
“秦祖晟，你这份见面礼，我还算满意！还有么，再来点！”
擂台之上，凌峰背负双手，周身紫火熊燃，冲天而起，吞噬了无双少帝的虚天业炎之后，整个人的气息，似乎又攀升了一截。
“该死！”
无双少帝眼皮一阵狂跳，他本来想要祭出自己压箱底的虚天业炎，直接秒杀掉凌峰，以此来震慑全场，耀武扬威，可是没想到，虚天业炎，居然被凌峰的本源之火所吞噬！
再听到凌峰的戏谑之言，更是气得浑身发抖，怒目圆瞪，“你算什么东西？也敢吞我虚天业炎？”
无双少帝，彻底怒了！
“大天尊法相！”
无双少帝怒吼一声，登时间，其周身疯狂爆发一股可怕气势，飞速攀升！
天命一重！
天命二重！
天命三重！
很快，无双少帝的气息，居然暂时达到了天命境三重的巅峰，身后悬浮起一尊擎天撼地的天尊法相，金光闪闪，遮天蔽日，仿佛已经化为一尊主宰天地的神魔，挥手之间，便能湮灭众生。
“这便是无双少帝当年亦然废去毕生修为，重头修炼的那部圣级功法，《天尊圣王功》吧！”
“好可怕的气势，难怪他居然舍得自废修为，这功法简直逆天了，居然能够直接瞬间提升三个小境界，那可是天命境啊！”
高天之上，三大殿主亦是露出凝重之色。
单轮功法品阶，这门《天尊圣王功》，恐怕比他们这些殿主级别的大能所主修的功法，还要更胜一筹！
终于，无双少帝的气息，停留在天命境三重巅峰，身后的“大天尊法相”，亦是几乎凝成实质。
一股睥睨天地的恐怖威压，以他为中心，疯狂席卷开来。
咔擦！
无双少帝跨出一脚，支离破碎的擂台，轰然坍塌！
唰唰！
两人从擂台跃至高空，遥遥对峙！
无双少帝，目露狂傲之色，口中发出震撼天地的咆哮：“凌峰！你死期到了！”
嗤啦啦——
他隔空一掌拍来！
虚空碎裂！
掌风所过，虚空裂开一道巨大口子，带着吞噬万物的空间之力，席卷向凌峰！
在“大天尊法相”的神力加持之下，无双少帝的每一拳每一掌，都已经可以直接撕裂虚空！
“我的天！太可怕了！”
众人新提到嗓子眼，为凌峰深深捏一把汗！
强大风劲，吹开了凌峰额前一缕黑发，露出了额头！
一条裂缝，徐徐开启，出现一颗冷漠冰冷的黑色眼珠！
唰！——
一道精芒迸射而出，下一刻，无双少帝只觉得自己浑身一沉，从手掌开始，整具身躯，居然开始石化！
“什么？”
无双少帝面色一变，连忙发狂似的催动体内元力，想要冲破石化之力的禁锢。
只可惜，天子之眼的力量，一旦发动，别说是他无双少帝，就算是东灵仙池的掌教至尊来了，一样也会被石化禁锢住，只不过是石化的时间长短而已。
在无双少帝实力暴涨之时，石化之瞳的力量，做多维持三息左右，不过，这也已经足够了！
一瞬间，凌峰直接催动《分魂诀》，神识之力，暴涨百倍，以百倍神识之力，骤然催动惊目劫。
一息！
两息！
三息！
咔嚓！
石化状态解除，无双少帝状如癫狂，发疯似的扑向凌峰，他已经无法再容忍自己一而再，再而三的在一个小小的人皇手底下吃亏了。
“我要杀了你！杀！”
无双少帝已经彻底被凌峰激怒，然而下一刻，凌峰早就已经蓄势待发的惊目劫力，骤然射出。
“啊！”
一声惨叫，震动天地。
轰隆隆！
虚空一颤，无双少帝整个神识之海，几乎溃散，在他身后的天尊法相，也在一瞬间支离破碎。
无双少帝死死抱住脑袋，感觉自己的灵魂都在抽搐。
“原来如此！”
凌峰却在一瞬间似乎发现了什么，额头之上，骤然开启一只血色瞳孔。
当然，并不是修罗之眼，而是当初在执行任务之时获得的寒鸦鬼眼。
下一瞬，鬼眼射线接连射出，不断射向无双少帝，而无双少帝每被命中一次，则浑身抽搐，整个人的气息，亦是不断跌落，惨叫连连。
人们清晰的看到，在无双少帝的体内，居然出现了另外一个虚幻的影子，正在疯狂的挣扎，随着凌峰的攻击，变得越发虚幻起来。
“这……这到底是怎么回事？那无双少帝的体内，居然还有另一道神魂？”
众人面面相觑，皆是有些摸不清楚头脑。
