与此同时，在东灵仙池最高处的圣境之内，一个盘腿坐在一头老龟背后的老者，悠然睁开了眼眸。
“哦，看样子，那小家伙就要晋升内门了呢，接下来，我老人家恐怕要忙碌一阵子咯！”
老者轻轻抚了抚白花花的胡须，望着下方的云层，忽然眯起眼睛笑起来，“咦，碧落丫头是不是在洗澡啊！嘿嘿……”
只是，当他定睛一看，从云层之中，忽然射来两道绿光，直冲双目，老者连忙一个翻身，从龟背上跳了下来。
同时传来的，还有一声怒斥，“色老头，再敢偷窥，刺瞎你的双眼！”
“这丫头，脾气是越来越大了！”
老者摇头叹息一声，不敢再继续偷看，脚下那头老龟抬起脑袋，不屑的扫了老者一眼，“你这色老鬼，简直有辱三大半圣的名头！”
“虚名而已，谁爱要谁拿去便是。”
老者重新又跳上龟背，深吸一口气，回想曾经在龟镜之中窥见的一幕，不由轻叹一声，喃喃自语道：“只剩不到一年的时间，那小子真的足够成长起来么……”
……
三日时间，一晃而过。
第三日一早，凌峰早早出关，方雯已经替他准备好了丰盛的早擦。
凌峰不疾不徐，用过早餐之后，这才走出了属于他的天级一号明剑楼。
今日之后，这座明剑楼，大概就要易主了。
因为，此战无论胜败，凌峰都将成为内门弟子。
方雯，送他至门口。
外门弟子，怀着崇敬，送他到天地二界交界线。
内门弟子，含着期待与好奇，一直送他到天界中央，一座最大挑战台！
无数内门弟子现身，陌生的，熟悉的，认识的，不认识的，纷纷赶到擂台，遥遥望去。
数位宗门长老现身，均想见识一番，这位传闻中的凌峰！
甚至于，在云端之上，还有人窥见几道神秘的身影，赫然正是三尊殿主！
玄雷殿主左飞青！
惊风殿主雷闻晟！
地灵殿主碧落圣姬！
天界八殿，一下子来了三尊殿主，不得不说，纵然是内门第一少帝的战斗，或许也不会有这么多的殿主捧场吧。
而事实上，还有一些没有亲临现场的殿主，也利用一些法宝，暗中观摩这场大战。
所有人都知道凌峰妖孽，但是谁都不清楚，凌峰到底有多么妖孽。
而无双少帝，无疑是一块很好的试金石。
当然，无双少帝自废修为，重修神通，终于突破大帝境界，今日，或许也会成为他的正名之战。
两人之间，彼此都是对方的垫脚石，胜者王，败者寇！
在无数道目光的注视下，凌峰一脸平静的登上了擂台，神色平静，如寒湖之水，不起波澜。
轰隆隆——
天边，一轮金色的光芒，冲天而起，赫然是一尊盖世无双的大帝之影，伴随着万千神魔虚影，震天破空声，盖压而来。
无边霸气，可怕威能，磅礴惊人。
天空逐渐黑暗，大地徐徐沉沦。
令人心悸的气息，自帝影之中，四射八方！
一时间，天上，地下，似乎唯有这一尊无双战神！
轰隆隆——
无双帝影，裹挟无边狂风，飞速而来。
如雷霆盖世，镇压八方。
轰！
那道帝影飞快降落，震撼擂台！
嗡嗡！
擂台震动，一丝丝裂痕，四溅开来！
此擂台，乃是天界最大擂台，也是最坚固擂台。
数百年来，无数内门强者，在擂台之上交锋，未曾留下一丝裂痕。
百年岁月，亦只留下数道沧桑。
帝影一脚，却撼动了这座坚不可摧的百年擂台！
黑芒敛去，一道霸道无匹的伟岸身影，豁然出现！
方正脸庞轮廓，漆黑眼瞳，透着滔天霸气！
高大身姿，浑身气势收敛，亦给人心惊肉跳之感。
仿佛，眼前的青年，不仅仅是一个人类，而是隐藏在人类身躯之下的可怕妖兽！
负手而立，无双少帝只以一双漆黑眼瞳，冷漠地注视凌峰。
咚咚！——
他目光余波扫到之人，心脏不争气狠狠跳动。
好似，其目光亦能杀人！
“战吧！”
凌峰微微睁开双眸，望着眼前的青年，神色淡然，风轻云淡，简单吐出两字。
似面对的，仅是寻常对手，而非无双少帝。
一句“战吧”，令无数人心跳加速，眸中蕴含浓浓兴奋。
无双少帝，冷漠注视凌峰，终于徐徐开口。
声音，厚重如山岳，压迫人心！
“没有赌注的一战，未免乏味。”
无双少帝，负手而立，目光睥睨，纵横天地，仿佛是天生的上位者，任何人在他的面前，无形之中，就低了一头。
这便是无双之意，霸者无双！
凌峰从始至终，却如同一阵无形的清风，丝毫没有半点威压，与无双少帝那咄咄逼人的气势不同，只是一脸平淡道：“你要的灵核，已经没了，我手中已无可赌之物。”
无双少帝，黑瞳杀意闪烁，咧嘴而笑，笑容，诡异、可怕、冰冷：“我现在，不想要什么灵核，而想要另外一件东西！”
“说！”凌峰气定神闲，淡淡吐出一字！
“你！的！命！”
无双少帝，言简意赅，字字可诛心，句句可杀人。
“嘶！”
一瞬间，全场哗然，那些前来观战的弟子，面色皆是一变。
高台之上，一尊尊长老面面相觑，抬头看了看天空中那三大殿主，见他们都默然，也都选择了沉默。
赌战，纵然是长老，若无特殊理由，亦不可干预。
哪怕，他们是在赌命！
凌峰眸中古井无波，似早料到此幕。
“赌我的命？你拿什么赌？你的命，我可不稀罕。”凌峰淡淡说道。
无双少帝冷笑：“你算什么东西？也配赌我的命？本少帝的命，你百条千条都赔不起！”
唰——
无双少帝，反掌间取出一封休书，冷冷道：“这封休掉虞青萍的休书，就是我的赌本！”
无双少帝，冷眸含霜：“你若能胜，休书便算成立！就算本少帝，成全你和那个贱人，如何？”
听到这番话，众人又是一片震惊。
原来，早有传闻无双少帝和青萍仙子之间有婚约，的确是真的。而无双少帝居然拿这一纸休书进行赌战，显然从来就没有把虞青萍当成是心爱之人，只不过是一件随手就可以抛弃掉的玩物而已。
从始至终，他所在意的，只有自己的面子。
他这一纸休书，便是在羞辱凌峰，你不过是在捡我秦祖晟不要的破鞋而已，其心之阴毒，可见一斑。
