“敢不敢赌？”无双少帝冷冷盯住凌峰，声音似乎从九幽地狱之中钻出来似的，冷得可怕。
他已下定决心，今日这一战，必取凌峰性命！
这一战，早在凌峰抢走了他的灵核那一刻开始，便已注定，就算没有青萍仙子的事情，他的眼中，亦是揉不得半点沙子。
凌峰眉尖轻挑，心心中暗暗替青萍仙子感到不值。
千里迢迢，明知必死，亦要死在一起，下定如此决心寻找无双少帝。
最后，却落得如此结果，又是何苦呢？
今日，无双少帝可以把她让给凌峰。
明日，也可以让给李峰，王峰，张峰……
哪怕青萍仙子在无双少帝心中有半点位置，都不会拿她当赌注。
人群中，青萍仙子立在阴影中，无人能看到，她那张绝美的容颜，刹那间的黯然，亦无人能听到，她内心破碎，滴血之音。
无双少帝，心中无情。
青萍仙子，很明白这一点，正因无情，所以，他才强大如斯。
她并不苛求更多，只愿呆在无双少帝身边，那便足够了。
她想要的，仅仅只是追随着他，如此卑微的愿望，如今却也变得支离破碎。
擂台四周，无数弟子长老，倒抽凉气！
凌峰为红颜一战的传闻，他们都有所耳闻，但毕竟只是传闻，当不得真。
可眼前一幕，却似乎坐实了这种说法。难道，凌峰真是为了青萍仙子而来？
凌峰负手而立，眸中闪过一丝蔑视的神色。
抛弃他人者，终被抛弃！无双少帝早晚会后悔，等他风光不再，终会明白，人生于世，那份真心的可贵。
而他现在，亲手毁掉了一颗真诚待他的心。
既如此，自己总算和青萍仙子相识一场，应下这一战，不仅是为自己扫清一个麻烦，也算是还她自由。
从此以后，何去何从，由她自己决定。
“要赌可以！”
凌峰面色如常，一如既往的云淡风轻，“既然要赌，那就赌得大一点！赌上你少帝之名，如何？”
赌上少帝之名？
无数弟子，眼皮又是一阵狂跳。
“这凌峰，真是狂妄啊，他难道看不到刚才秦师兄施展出来的无双帝影么？即使是这样，他还是觉得自己能战胜秦师兄么？”
“天呐，越来越刺激了！我的心都快要跳出来了！”
“赌上女人！赌上地位！赌上性命！这可真是一场豪赌啊！”
“……”
全场沸腾了，这是一场谁也输不起的比试！
擂台之上。
无双少帝扬天狂笑：“凌峰，你以为你能胜我？就凭你？”
“赌不赌，一句话！”
凌峰没有多言，和这种人，没什么话好说的。
手中之剑，会说明一切。
“你又给了我一个杀你的理由！”
无双少帝眸中杀意大炽，“好，那便赌上少帝之名！不过，你可能回到阴曹地府去做你的少帝！”
“那便战吧。”
凌峰缓缓抽出十方俱灭，同一瞬间，体内的锻气混元锁，一道道开启。
轰！
轰！
轰！
每开启一道混元锁，虚空便震颤一次，脚下那原本被无双少帝震裂的裂纹，便更加蔓延几分。
“果然有点能耐，难怪胆敢染指本少帝的女人！”
无双少帝脸上的肌肉一阵扭曲起来，原本英俊的面庞，已然变得如同恶鬼一般，“凌峰！我会让你受尽折磨而死！”
“虚天业炎！”
伴随着无双少帝低吼一声，登时间，一轮汹汹黑色烈焰，自腹中勃然喷薄，凝于周身三寸，将其整个人包裹其中。
远看去，如一轮黑阳，平静立于擂台之上。
嗤嗤——
其脚下擂台，坚硬无比的材质，虚天业炎之下，迅速融化，散发刺鼻黑烟。
数位长老，暗暗惊讶。
“竟是虚天业炎，看来沈光那个老小子（PS：沈光，虚天殿殿主，前面介绍过，无双少帝是虚天殿的弟子），居然把这禁忌之炎都传给他了，是想要让在落日天选之上，大放异彩吧！”
高天之上，雷闻晟双手抱在胸前，大咧咧的看着下面这场战斗。
凌峰的妖孽，他们多少也都见识过了，但是在看到无双少帝施展出虚天业炎的时候，这场比赛的胜负，貌似又显得扑朔迷离起来。
“虚天业炎，的确是一种十分可怕的火焰，与凡火不同，还带着虚空之力，若是掌控不好，甚至还会反噬主人。”
碧落圣姬面露凝重之色，缓缓道：“这秦祖晟居然敢祭炼虚天业炎，操控到如此地步，实为不易。”
“难怪那秦祖晟如此自信了，凌峰这次怕是要陷入苦战之中了，毕竟，他的蛮力再大，不能与对手拉近距离，也毫无用武之地。”
左飞青摇头叹了一口气，“可惜了，这场比试，凌峰输多赢少，恐怕要丢了性命。”
“他奶奶的，老子新认的小兄弟，那姓秦的小子说杀就杀？老子灭了他！”
雷闻晟冷哼一声，“便是沈光那个老小子来了，老子也不怕！”
碧落圣姬心中稍定，凌峰是龟老让自己看着的人，自然不能让他出了岔子，雷闻晟若是出手，自然可保凌峰性命无虞。
……
台上。
凌峰直面虚天业炎，感受更为分明。
若非要形容，便是凡人之躯，站在岩浆之侧的炙热之感。
以他强悍的肉身，皮肤亦有微微灼烫的感觉。
不过，凌峰嘴角，却微微挂起一抹弧度。
这简直就是瞌睡了送枕头，自己的吞焰，又到了进补的时候了。
一般的火焰，吞焰都已经瞧不上了，自从吞噬了焚天龙火之后，还没有新的异火可以吞噬呢，这虚天业炎，自己也就不客气的收下了。
“死！”
无双少帝含怒而来，杀机滔天！
虚天业炎，汹涌大作，化作一条条黑龙，向着凌峰席卷而去。
“幻波混元掌！”
凌峰剑眉一拧，运转龙象神力，一掌向着那些虚天业炎所化的黑龙，狠狠拍去。
嗤啦！——
仅仅是稍微触碰，凌峰所轰出的拳芒，竟是瞬息湮灭，化为虚无！
“没用的！虚天业炎，连仙器都可腐蚀，小子，乖乖受死吧！”
无双少帝眸中冰寒，悍然拍出一掌！
