东灵仙池天界中央，一处云雾缭绕的仙宫之内。
此地，便是东灵仙池掌教天元圣帝闭关静修之地，平日里，天元圣帝鲜少现身，东灵仙池诸多事务，皆有八殿殿主操持，除非是发生了一些动摇宗门的大事，才会由这位掌教至尊，亲自出面。
就比如北蛮入侵，比如东仙川造袭之事，近半年来，这位掌教，都是颇不安宁。
不多时，在三大殿主的带领下，凌峰进入了一座无比宏伟的大殿之中。
此刻，在大殿正前方，正有一名灰袍男子，立于掌门宝座之前，浑身气息，返璞归真，乍一看去，似乎只是一个寻常的文弱书生，若非是在这掌教大殿内相遇，凌峰恐怕绝不会把他当成是什么武道强者。
不过，越是这种无法看透的人，也就说明了他的实力越是强悍。
那天元圣帝手中捧着一些谷物，正在十分投入的喂养一只头上长着三根彩色翎羽的雀鸟。
“咳咳，参见掌教，参见凰尊！”
雷闻晟三人似乎对这一幕见惯不怪，上前朝天元圣帝躬身一礼。
“凰尊？”
凌峰眼皮微微一跳，那只看起来人畜无害的雀鸟，莫非就是雷闻晟他们口中所说的“凰尊”？
“参见掌教。”
凌峰也朝着那天元圣帝深深一躬，对于这位圣地之主，自然要给与应有的尊重。
“终于来了。”
那天元圣帝将手中的谷物放在鸟架的食盒中，这才缓缓转过身来，目光落在凌峰身上，淡淡道：“你便是在征战之殿斩获头功的那个小子吧？”
“是。”凌峰点了点头，淡淡回应道。
天元圣帝给人的感觉，仿佛就是一个十分温和的中年人，丝毫没有半点高高在上的压迫感，很容易让人生出亲近的感觉。
“果然是英雄出少年，本掌门还听说，这次取回《神荒图录》，你也出力不少。”
“只是误打误撞而已，弟子的本意，只是想救出几位同门师兄弟。”凌峰太阳望着天元圣帝，不卑不亢道。
“呵呵，你倒是够坦诚。”
天元圣帝淡淡笑了笑，“算起来，本掌门尚欠你一个承诺，你是否想好了，要想本掌门提出什么要求？”
凌峰点了点头，“弟子想好了。”
“说吧，无论是什么要求，本掌门无不应允。”天元圣帝缓缓坐下，一股王者之威，骤然席卷开来。
身为东灵仙池掌教，自然便是一诺千金。
“弟子没有什么其他要求，只是想要参加落日天选，能够与东灵域各方天骄，同台争锋！”
凌峰朝天元圣帝深深一躬，高声说道。
“哦？”
天元圣帝微微一愣，事实上，这已经算不上是什么要求了。只要凌峰晋升内门，凭他现在的实力，更取代了无双少帝，成为新一代的第八少帝，参加落日天选，根本毫无悬念。
便是雷闻晟，左飞青几名殿主，面色皆是微微一变，掌教至尊的一个承诺，如此珍贵的承诺，凌峰就这样浪费了？
“凌峰，你就只有这个要求？”
天元圣帝看了凌峰一眼，又重复询问了一遍。
“是，弟子只有这个要求。”
凌峰点了点头，缓缓道：“身为仙池弟子，为宗门办事，怎敢有什过多的要求。何况，宗门赏赐的贡献点，已经足够了。”
“哈哈哈！”
听完凌峰这番话，天元圣帝不由放声大笑起来，“好，很好！若是东灵仙池之中，都是你这样的弟子，何愁宗门不能壮大繁荣。”
“掌门谬赞了，弟子惭愧。”
凌峰淡淡一笑，低下了头颅，事实上，他原本也想过让天元圣帝传自己一门神通绝学之类的，不过正在他要做出决定的时候，脑海中却传来一个熟悉的声音，赫然正是龟老的声音。
“地灵殿！”
这个声音，分明只有自己听到了，而能够瞒过殿上这些个大能，与自己神识传音，整个东灵仙池内，恐怕也就那三大半圣可以做到了。
凌峰心中了然，龟老的意思，大概是要自己拜入地灵殿吧。
对于这位能够将五帝印拱手相送，又帮自己突破修为的大能，凌峰自然不会有半点质疑。
若是自己向掌教讨要功法秘籍，从名义上，自己便算是掌教的一个记名弟子了，再拜入其他任何一殿，只怕都有些不妥。
与其这样，倒不如说些漂亮话，也免得让这位掌教下不来台。
毕竟，自己明明有机会可以拜入掌教门下，却选择了地灵殿，至少也得有个合理的说法才行。
“好，既然如此，本掌门便允了。你可以代表东灵仙池，参加落日天选。”天元圣帝微微点头，脸上表情，如古井不波，完全看不出半点喜怒。
凌峰再度朝天元圣帝躬身一拜，“多谢掌门。”
天元圣帝一脸平淡，又缓缓问道：“凌峰，如今你已经晋升内门，八殿之中，不知道你有意拜入哪一殿？”
“这个……”
凌峰佯装出一副犹豫的模样，缓缓道：“八殿之中，弟子了解较多的，也就只有地灵殿，玄雷殿以及惊风殿这三殿了。不过，当初弟子拜入东灵仙池之前，就曾经和辉月圣姬的胞弟林沐相约，加入东灵仙池后，便拜入地灵殿。大丈夫一言九鼎，我想，既然我如今晋升内门，也是时候履行承诺，拜入地灵殿。”
说着，凌峰转身看向碧落圣姬，朝她深深一躬，“还望殿主收留！”
碧落圣姬微微一愣，完全没想到凌峰会突然做出这样的决定。
掌门宝座之上，天元圣帝一阵语塞，原本准备好暗示凌峰可以拜入自己门下的说辞，一下子又都噎了回去。
一句“大丈夫一言九鼎”，让他根本无话可说啊！
“也罢，也罢！”
天元圣帝摇头笑了笑，“既如此，碧落师妹，你便将凌峰收入地灵殿吧。”
碧落圣姬一阵哭笑不得，听到天元圣帝这番话，只好点了点头，“既如此，凌峰，从今天开始，你便是地灵殿的一员了。”
“多谢殿主，多谢掌教！”
凌峰朝二人躬身一拜，如此，凌峰便成功拜入地灵殿，终于正式晋升为内门弟子。
……
之后，天元圣帝又称赞了凌峰几句，便让他们退下了。
看着凌峰几人离去，那一直安静立在鸟架之上的“凰尊”，这才缓缓道：“看样子，这小子应该是早就和那三个老家伙扯上关系了。地灵殿，呵呵，怕是那龟老儿吧。”
“原来是龟老么……”
“也罢，难得龟老也动了收徒的心思。”天元圣帝摇头笑笑，又道：“倒是血影盟那边，最近动作频频，凰尊，我想，恐怕是时候要借助一下你们凰族的力量了。”
“唇寒齿亡，我凰族得东灵仙池庇荫，这才获得数千年安稳，也是时候出点力了。”
凰尊微微点头，下一刻，身影换做一道流光，消失在大殿之中，而下一刻，高天之上，出现一头巨大的三彩凤凰，振翅一拍，不多时，便远远消失在西方天际。
大殿之上，空余天元圣帝一人，负手而立，喃喃自语道：“师兄，哪怕已经时隔千年，你依旧还想要颠覆东灵仙池么？”
却原来，那位神秘的血影盟盟主，竟是天元圣帝昔日的，师兄！
