“啊！”
随着凌峰的鬼眼射线，不断攻击无双少帝的精神之海，自无双少帝体内，两个重合的惨叫声，不断响起。
最后，那曾经高高在上的无双少帝，竟是疼得在地上打滚，痛苦嚎叫起来。
“哼哼，原来，这便是你废去修为，重新修炼的真相么？所谓的自废修为，不过是任由另一个强者，入主自己的身躯，你，不过是一个可怜的傀儡而已！”
原来，无双少帝当初得到的《天尊圣王功》，乃是由一道亡者残魂所传授，为了得到强大的力量，便由那道残魂寄居在他的精神之海中。
而随着时间的推移，无双少帝却渐渐被另一道神魂所控制，不仅浑然不知，反而还沾沾自喜的以为自己获得了莫大机缘，简直可悲！
“你干什么，啊！”
无双少帝死死抱住头颅，感受到精神之海内另外一道神魂正在消散，顿时陷入慌乱之中。
他的《天尊圣王功》，乃是依仗体内那道神魂的力量才修炼成功，若是那道神魂消散，他这一身神通，恐怕都要被彻底废掉！
“凌峰！我杀了你！！”
无双少帝歇斯底里的怒吼着，然而，凌峰却没有半点手下留情。
鬼眼射线不断爆发，不一会儿，无双少帝体内的那道残魂，完全被打散，他整个人就像是一条死狗一般，躺在地上，浑身颤抖着，感受着自己的力量，一点一点的消散。
事实上，从某种意义上来说，凌峰还算是救了这家伙一命，否则的话，一旦他精神之海内那道残魂彻底壮大起来，便是他被夺舍之日。
轰！
一声炸响，凌峰从天落下，一脚踩在无双少帝的脸上。
咔嚓！
地面裂开，他的脑袋直接被踩进地底，脸上火辣辣的疼痛，更痛的，是他的骄傲！
他乃高高在上的无双少帝，天之骄子，竟被人用脚踩着脸？
“我杀了你！！！”
无双少帝怒吼着挣扎，奈何，虚弱之极的他，除了吼声，肉躯酸软无力，动弹不得分毫。
凌峰眸中一片冷漠和不屑：“你算什么东西？有资格杀我？”
此话，无双少帝说过无数次，他从来没有把凌峰放在眼里。
而今，被凌峰反过来说一道，无双少帝更是羞怒万分。
正欲反抗，凌峰冷冷一哼：“我们的战斗结束了！你，不过如此！”
砰！
脚下猝然用力，咔擦一声，将其头颅踩进地底深处。
陡然传来剧痛，直接让无双少帝惨叫着昏迷过去。
当凌峰挪开脚，只剩下一张血肉模糊的脸。
他已经彻底废了，没有了《天尊圣王功》，没有了那道残魂，他已经沦为了一个彻头彻尾的废人，他当然可以选择从头修炼，只不过，当他修炼有成之日，再想来找凌峰报复，恐怕凌峰一根手指头都能叫他万劫不复了。
“从今往后，东灵仙池，再无无双少帝！”
凌峰傲然屹立于原地，振臂一呼，全场还停留在一种木然错愕的状态，听到这一声高吼，这才反应过来。
“凌峰！凌峰！……”
“凌师弟，太强了！！”
“什么凌师弟，他现在已经取代了秦祖晟的位置，他才是新一代的少帝！”
“凌少帝！凌少帝！”
无数人疯狂呐喊着凌峰的名字，今日一战，凌峰击败无双少帝，彻底证明了自己的实力。
哪怕无双少帝施展出了自己压箱底的本领，依旧输得一败涂地。
自古成王败寇，人们眼中看到的，往往只有胜者，而倒下的那个，注定被遗忘。
从今往后，无双少帝，以他废人之躯，终将会体味到，人情冷暖，他曾经不屑一顾的，亲手撕碎的真心，才是真正可贵的东西。
只可惜，他再也无法重拾那颗真心了。
顺手从无双少帝怀中取出那封休书，凌峰一步一步，走到青萍仙子的面前，默默的将休书塞进了她的怀中。
“付出亦有值不值得的区分，很显然，为了那样的人，不值。”
说罢，凌峰轻轻拍了拍青萍仙子的肩膀，转身便离开了会场。
青萍仙子，手握休书，耳中回荡着凌峰的话音。
遥望无双少帝败落惨状，内心强大无敌的身影，瞬息崩塌。
是啊，为了那样的人，不值得……
数位长老，额头满是冷汗救援，发现无双少帝仅仅是重伤昏迷，适才略微松了口气。
“这个凌峰，好狠的手段！”
“不，是好可怕的实力！”
“他未来成就，不可限量，说不定，不出五百年，我东灵仙池又会多增加一尊半圣强者！”
高天之上，三大殿主对视一眼，皆是看到了彼此眼中的震撼之色。
“这个老弟，认对了！”
雷闻晟一阵得意，咧嘴笑道：“这小子，居然是炼气、炼体、炼神三道同修，而且都达到了如斯恐怖的境界，老子都有些怀疑，他是不是人类了。”
碧落圣姬摇头笑笑，“好了，该办正事了。”
说着，碧落圣姬身影一闪，化作一道青色长虹，一眨眼的功夫，直接拦在了凌峰的面前。
凌峰抬头看到碧落圣姬，连忙朝她抱拳一礼，缓缓道：“拜见碧落圣姬。”
方才连续催动寒鸦鬼眼，耗费了不少的神识之力，此刻凌峰直接的大脑一阵疲倦，只想找个地方好好睡一觉。
碧落圣姬柔柔一笑，素手一挥，一道碧绿色的光芒笼罩而下，融入凌峰体内。
下一刻，凌峰精神一振，整个人便又恢复了巅峰状态。
“多谢圣姬。”
凌峰再度朝她拱手一礼，心中暗暗赞叹，碧落圣姬的木之本源，果然厉害！
“不必客气。”
碧落圣姬微微颌首，淡淡道：“凌峰，你已经完成最后的赌约，现在，也是时候面见掌门，晋升内门了。”
“呵呵呵，凌老弟，可别忘了咱们之间的约定啊，好好考虑啊，我玄雷殿的大门随时为你打开，你来了，就是副殿主！”
一个爽朗的笑声传来，不用看都知道，必定是雷闻晟那家伙。
“哼哼，某些人简直厚颜无耻。凌峰，你最好仔细考虑一下，玄雷殿底蕴在八殿最末，你若是去了，只会埋没你的天赋。”
左飞青此时也飞身上来，笑着道：“可以的话，仔细考虑考虑我们惊风殿，我左某人不会给你什么空头许诺，不过你若是来了，我必定将毕生所学，倾囊相授。”
“多谢二位殿主好意，我会好好考虑的。”
凌峰淡淡笑笑，又看了碧落圣姬一眼，示意她可以带路了。
碧落圣姬会意，朱唇轻启，淡淡道：“好了，都别争了，还是先带凌峰去面见掌教至尊吧。”
碧落圣姬一开口，雷、左二人这才停止了争吵，两人互瞪一眼，皆是不再说话。
很快，四人离去，只留下那些围观弟子，在风中凌乱。
好家伙，凌峰还未正式拜入内门，已经引起两大殿主的争抢，而且玄雷殿主居然还和凌峰称兄道弟。
这凌峰，以后怕不是要在内门之中横着走了！
