离开掌门大殿之后，凌峰便随着碧落圣姬一起返回了地灵殿。
虽然凌峰最终没有拜入玄雷殿亦或是惊风殿，不过雷闻晟和左飞青二人倒也没有多说什么，毕竟凌峰既然最初答应过林沐要拜入地灵殿，如今只是履行诺言，他们也无话可说。
最关键是，凌峰拜入的乃是碧落圣姬门下，他们自然也不敢有什么意见。
“凌老弟，若是得了空，不妨到我玄雷殿去坐坐。”
雷闻晟看了凌峰一眼，又忍不住摇头笑笑，“罢了罢了，距离落日天选，只剩下最后一个多月，想来你也是没什么时间了，好好闭关吧，虽然你不能加入我玄雷殿，但总归也是替我们东灵仙池争光。”
“多谢雷大哥！”凌峰点了点头，对于这洒脱不羁的老大哥倒是颇有几分好感。
“凌峰，那你就在地灵殿好好准备吧。”左飞青也轻轻拍了拍凌峰的肩膀，旋即又转身看向碧落圣姬，微微抬手，柔声笑道：“那碧落师妹，我就先走了。”
“碧落妹子，我也走了！”
雷闻晟哈哈大笑一声，下一刻，身影化作雷光，眨眼消失不见。
两大殿主离去之后，碧落圣姬则是亲自把凌峰带到了一处别院，淡淡道：“这座别院距离小沐居住的地方很近，以后你就在这里住下吧。我之前也没想到，你居然会选择拜入我地灵殿，所以只能暂时委屈你住在这里，之后我会命人特别打造一座属于你的少帝府！”
“这里已经很好了。”
凌峰倒不是吹捧，虽然只是一座小小的别院，比起地界的天字一号明剑楼，倒是也查不了多少。
“你既然贵为少帝，自然需要一座属于自己的府邸，就算是我送你的见面礼好了。”
碧落圣姬淡淡一笑，温声道：“你还有什么要求，尽管开口。”
“这个……”
凌峰想了想，突然道：“还有一事，弟子在外门的时候，有一位师妹一直追随在我身边照顾，我已经习惯了她来服侍，不知道是否方便把她也收入地灵殿。”
所谓一人得道，鸡犬升天。
方雯的天赋并不算差，她追随自己这么久，没有功劳也有苦劳，若是能够拜入内门，也是她的一场造化。
碧落圣姬淡淡一笑，“你既然已经是少帝，自然可以选择一些外门弟子作为仆役，若是实力达到标准，晋升内门，也未尝不可。”
“那我就代那位师妹先谢过殿主了。”
凌峰微微一笑，相信方雯知道这个消息的话，应该也会很高兴吧。
“对了。”碧落圣姬看了凌峰一眼，又道：“我地灵殿门下弟子，主修木、土两系功法，对你而言，恐怕不是最佳选择，但你既然选择了地灵殿，我便尽可能的帮你创造最好的修炼条件。”
“呵呵呵……”
就在这时，一个爽朗的笑声传来，“小碧落，培养这小子的事情，还是交给我老人家吧。”
下一刻，就见一个身形佝偻的老者，突然出现，碧落圣姬面色微变，还是朝那老者躬身一礼，恭恭敬敬道：“拜见龟老！”
凌峰也连忙躬身下拜，“弟子见过龟圣前辈！”
“原来，凌峰拜入地灵殿，乃是龟老的安排。”
发现凌峰居然好似早就认识龟圣，碧落圣姬这才恍然，不过从凌峰拜入东灵仙池开始，龟老就已经开始处处干预凌峰的事情，看样子，龟老这次的确是动了收徒的心思了。
这么算起来，凌峰的辈分，倒真不比她这个殿主低什么。
“呵呵，小碧落，老夫可要暂时向你借走这小家伙，一个月后，老夫会让他出关，参加落日天选的。”
龟圣一捋长须，呵呵笑道。
“既是龟老的意思，岂容我一个小小的晚辈拒绝。”
碧落圣姬没好气的扫了龟圣一眼，目光落在凌峰身上，淡淡道：“凌峰，那你便虽龟老去吧，在你回来之前，你的少帝府会如期完工，还有你之前说的那个外门弟子，我也会让人带到地灵殿来。”
“多谢殿主！”
凌峰再度朝碧落圣姬拱手一礼，却被龟圣摁住了肩膀，下一刻，两人身影消散，如镜花水月，一瞬间不见了踪影。
当凌峰回过神来之时，却已然出现了了灵龟圣境之内。
在他面前，端坐着一个鹤发鸡皮的老者，身旁还有一头巨大的老龟，居然有模有样的端着一个茶杯，慢条斯理的品茶。
“龟前辈，是你啊！”
看到这头老龟，凌峰不由想起了当初在天澜海域的时候，林沐便是乘着这头老龟登上了雾海火山岛。
这老龟看似垂垂老矣，但恐怕也是一头实力强横的异兽。
“想不到，你小子还记得我老人家！”
那老龟点了点头，“懂得尊敬长辈，你小子可比林沐那个烂木头要好多了。”
“嗯哼！”
龟圣轻咳一声，打断了那头老龟的喋喋不休，目光看着凌峰，缓缓道：“小家伙，咱们总算是正式见面了。”
“是啊，颇不容易。”
凌峰摇头笑了笑，从外门拜入内门，差不多一年的时间，不过这段时间，也让他的实力，突飞猛进。
“不错，你实力的进展，已经超乎了老夫的预料，不过，老夫当日与你所说的话，你应该还记得吧？”
凌峰点了点头，“自然记得。”
“所以，纵然你的进展再快，却也还远远不够。”龟圣眯起双眸，淡淡道：“不过，老朽于龟镜之中，窥见你能解救仙池，那么一切只需顺其自然，也不可太过急躁，欲速则不达。”
“晚辈谨遵教诲。”
凌峰点了点头，若是要自己来拯救东灵仙池，岂不是意味着自己要有超越龟圣的实力。
就算他自视甚高，但暂时来说，也完全无法想象，超越半圣是一种什么样的境界。
毕竟，大帝境界，每一层都是一道门槛，而每三重更是一道天堑。
他虽然有着能够媲美天命三重的实力，但若是遇上天命四重大帝，在没有轻敌大意的情况下，全力出手，除非他祭出修罗之眼，否则绝无胜算。
更不消说，后面的天命境六重，天命境九重！
三重一个槛，多少大帝强者，耗尽数百年时光，也无法突破。
更别说，半圣境界，便是以东灵仙池这样的底蕴，数千年下来，也不过就是三尊半圣，至于下面的天元圣帝，辉月圣姬，虽然号称是媲美半圣，却也仅仅只是媲美而已。
凌峰的确天赋异禀，但就算如此，恐怕也需要耗费数百年时光，才有机会龟圣这等强者相提并论吧。
不过，既然龟圣口口声声说自己乃是应运之人，或许将来还会有什么变数。
至少，一个多月之后的落日天选，落日古城的机缘，在凌峰看来，便是一个契机。
