“青玄长老切莫如此！”
堂堂一尊长老，向她躬身行礼，她哪承受得起？
青萍仙子轻抿娇唇，连忙摇头道：“我已经不恨秦师兄了，都已经……过去了。”
青玄长老满脸内疚，慨然长叹：“总之，是我不好，你们本该天作之合，现在却闹成这样，作为长辈，我有责任。”
青萍仙子默然，青玄长老亲自道歉，她心底的怨气，消散不少。
青玄长老颓然道：“祖晟那边，我已严厉教训过，失去你之后，他精神状态很不好，失魂落魄，一蹶不振。作为长辈，我这心里实在不好受，可以的话，青萍贤侄女，我能厚着老脸，恳请你去看看他吗？”
“现在，祖晟真的很需要一个人鼓励，我的话，他已听不进去，唯有你才能令他好转。”青玄长老诚恳道。
青萍仙子内心苦涩，轻轻摇头道：“秦师兄若当真在乎我，当日就不会把我当成赌注。现在青萍和秦师兄，再无瓜葛，我的话，他也是听不进去的，所以长老，请恕青萍无能为力。”
说完，青萍仙子转身便要回去。
青玄长老眸光飞转，语气一转，叹息道：“青萍贤侄女，算是我求你，不管有不有用，能请你去尝试一下吗？你们相处多年，难道，你真的忍心看着祖晟那孩子就此堕落下去吗？”
青萍仙子娇躯一颤，人非草木，孰能无情？
无双少帝对她再不好，两人毕竟有过婚约，而且也在一起相处了四五年了。
相处数年，就算是一条狗也有感情了，何况她此前一直敬慕的那个男人？
眸中闪过一丝挣扎，半晌之后，她才轻叹口气：“好吧，我去见一见他，但长老别抱太大希望，秦师兄恐怕根本就不会想看见我。”
青玄长老心中冷笑，眸中闪过一丝奸计得逞的笑意。
只要虞青萍对秦祖晟还没有彻底死心，那就好办了。
到了少帝府，他有的是办法让青萍仙子就范，只要生米煮成熟饭，这个女人便跑不了了。
如此一来，不仅秦祖晟可以借助她的元阴回复修为，以后说不定还能用来算计凌峰，简直一箭双雕。
想到这里，青玄长老不由露出一丝奸笑，口中却无比慈和道：“贤侄女，你放心吧。祖晟那孩子现在想明白了，心心念念的都是你啊，你若是去了，他一定会重新振作起来的！”
顿了顿，青玄长老又道：“青萍贤侄女，若是祖晟真心悔改，日后全心全意待你，你是否能够原谅他，将之前的事情忘怀？”
青萍仙子芳心一颤，缄默不语。
“我……我不知道。”
青萍仙子咬了咬娇唇，被伤害过的心，又怎么可能轻易复原。
看到青萍仙子犹豫纠结的模样，青玄长老心中窃喜，看样子，说不定不使用那些不入流的手段，也可以让虞青萍和秦祖晟重修旧好。
毕竟，青萍仙子背后的家族也颇不简单，若是能够让她心甘情愿嫁给秦祖晟，自然再好不过。
“人非圣贤，孰能无过，祖晟年轻气盛，一时争强好胜，冷落了你，让你受了委屈。不过，你能否给再他一次改过机会？”
青玄长老，语重心长：“那封休书，仅仅是祖晟任性而为，谁都看得出，你和祖晟才是最般配一对，你切莫当真。”
青萍仙子在青玄长老连绵心理攻势之下，渐生动摇。
“若是贤侄女能够原谅祖晟一次，老夫我……我……”
青玄长老眼见大事将成，咬咬牙，作势便要跪下去。
青萍仙子吃了一惊，慌忙将青玄长老搀扶住：“长老，你……你这是干什么？”
青玄长老，一脸悲恸和恳求，泪花在眼眶中打转：“贤侄女，你是知道的，我膝下无子，对祖晟这孩子视如己出，如今他意志消沉，作为他的长辈，我如何忍心看到他再这样下去。”
“贤侄女，如果祖晟肯悔改，你能回到他身边吗？算我这个老家伙求你了！”青玄长老情真意切，言辞恳切，完全不像作假。
青萍仙子，看似冷漠，其实乃是外冷内热之人。
青玄长老这一套，对她杀伤力极大，顿时有些失了分寸，慌忙道：“长老，你快请起，弟子承受不起。”
“贤侄女，我知道你是个念旧情的好孩子，你如果不答应，我这把老骨头就跪这了！”
青玄长老激动万分道。
青萍仙子急得方寸大乱，眼看青玄长老真要跪下去，慌忙道：“好好好……我答应你了，如果秦师兄他……他真心悔改的话。”
青玄长老心中冷笑，面上则是感激涕零的模样：“真的吗？你真的肯回心转意吗？”
青萍仙子，无奈点头。
“好啊！好啊！”青玄长老开怀大笑：“你果然是个好孩子！我先替祖晟谢谢你了，有你在他身边，他一定会振作起来的！”
青萍仙子轻抿娇唇，虽然答应了青玄长老，但是她的心却完全乱了，也不知道自己答应下来，到底是对是错。
她的脑海中，不由自主的闪过凌峰的身影。
自己心里的那个人，还是秦祖晟么？
青玄长老怕事情生变，立刻趁热打铁，面色肃然道：“贤侄女，这样，那封休书，你就先放在老夫这里放着，你放心，若是以后祖晟胆敢对你不好，不用你说，老夫都容不下那臭小子！必定公布这封休书，让那臭小子今生不得再来纠缠你。”
休书？青萍仙子微微迟疑。
隐约中，她似乎察觉到了什么，她虽然感性，却不是白痴。
这封休书一撕毁，自己便永远都是无双少帝的未婚妻。
“罢了罢了，此次事件，老夫我难辞其咎，贤侄女不信任我，也是情理当中。”青玄长老，落寞苦笑。
听到这番话，青萍仙子连忙摇了摇头，只得取出休书：“不，长老您德高望重，我怎么会怀疑长老呢，这封休书，就交给长老您来保管吧。”
青玄长老心中大石彻底落下，这个女人，逃不出五指山了！
苍老的脸庞，带着浓浓欣慰：“好！这本来就是一个误会，一切都是姓凌的那个臭小子从中挑拨！你放心，那小子早晚会受到应有的教训！”
说到此处，青玄长老眸中寒芒一闪，一缕杀机，一闪而逝。
“好了，把休书给我，咱们便一起去看看祖晟那孩子吧。”青玄长老笑眯眯道。
然而，就在他手掌即将抓到休书时，青萍仙子却接连退后了好几步，面露寒霜，冷冷盯住了青玄长老。
“青萍贤侄女，你这是？”
青玄长老茫然，一丝不妙之感涌上心头，似乎，自己说了不该说的话。
青萍仙子神色渐渐冷漠：“长老，你说这一切都是凌峰从中挑拨？这番话，是秦师兄跟你说的吧？”
“这……”
青玄长老眼皮微微一跳，心中暗道不好，难不成，这女人当真已经对凌峰倾心？
“哼！他根本没有悔改！”
青萍仙子，一时被青玄长老抓住心理破绽，才被他牵着鼻子走，但她并不傻。
青玄长老无意间的一句话，令她捕捉到不对劲。
如果秦祖晟真的悔改，就应该检讨自己的过错，而不是一味诋毁凌峰。
事实上，她心中对凌峰反而是十分感激的，感激凌峰帮她看清楚了秦祖晟的真面目。
而且，在东仙川之时，若不是有凌峰，她早就不知道死了多少次了！
所以，她绝不容许任何人诋毁凌峰，更不容许任何人对凌峰造成威胁。
此刻，她心中完全明白了，青玄长老要走休书，就是想要用婚约来束缚她，最后迫于双方家族压力，自己还能不嫁给秦祖晟么？
好一个狡诈的老东西！
青萍仙子心中暗骂一声，收回休书，青萍仙子再没有好脸色，转身便走。
青玄长老恨不得抽自己一个嘴巴，就因说了凌峰一句坏话，所有努力，全都功亏一篑了！
“贤侄女，贤侄女啊！祖晟他现在真的很需要你啊，你难道忍心看着他消沉下去么？”
青玄长老还想故技重施，却被青萍仙子冷声打断，“从他拿出休书的一刻，我就和他毫无瓜葛了！青玄长老，我敬您是长辈，如果您还要脸的话，就闭嘴吧！”
说完，青萍仙子头也不回，直接变转身离去。
本来她对无双少帝尚有几分同情，被青玄长老如此捣鼓一阵，青萍仙子算是彻底死心了！
“臭丫头！”
青玄长老气得浑身发抖，深深吸了一口气，冷冷道：“既然软的不行，那就来硬的！我就不信，你永远都不离开宗门！哼！”
