青玄长老和秦武阳进入少帝府，只见那原本恢弘雄伟的少帝府，现在却已经是门庭冷落，整个府邸，乱成一团，里面但凡稍微值钱的东西，早就被搬运一空。
现在的无双少帝，便是一个废人，连少帝之名都被夺走，一身修为暴跌，从大帝境界，跌落到勉强人皇初期的修为。
若非他曾经是虚天殿主的亲传弟子，恐怕连待在内门的资格都没有。
现在的无双少帝，哪里还有人会敬他畏他，或许当他离开虚天殿之后，那些曾经被他打压，掠夺过的弟子，还会趁机回来报复呢。
“哎，想不到堂兄居然也会落到这种惨状。”
秦武阳轻叹一声，扭头看了青玄长老一眼，不由脖子一缩，只见青玄长老面沉如水，目光如霜，被他的目光一扫，就仿佛坠入冰窖一般，叫人不寒而栗。
“又是那个该死的小子！”
青玄长老冷哼一声，凌峰羽翼未丰之时，他没能将他除掉，短短不到一年的时间，凌峰已经成长为十大少帝之中顶尖级别的存在，更是得到宗门高层的诸多关注，现在再想要除掉凌峰，却已经为时太晚了。
很快，青玄长老在无双少帝的房内看到了奄奄一息的秦祖晟，此刻的他，如同死狗一般趴在地上，似乎是骂累了，眼睛里布满着血丝，却无论如何也不甘心闭眼，有一声没一声，哼哼唧唧，含糊不清的还在谩骂凌峰。
“堂兄！”
看到秦祖晟摔在地上，秦武阳连忙上前把他扶起，那秦祖晟看清楚来人，立刻忍不住嚎叫起来，“舅父，你帮我！只有你可以帮我了！你要帮我！一定要帮帮我！”
“堂兄，你别太激动啊！”
秦武阳将秦祖晟扶回床上，而青玄长老却是一个箭步冲了上来，“啪”的一个耳光，狠狠甩在秦祖晟的脸上。
一个耳光，直接将秦祖晟抽蒙了，他一脸疑惑的望着青玄长老，“舅父，你这是做什么？”
“做什么？你还有脸问我这是做什么？”
青玄长老一副恨铁不成钢的表情，冷冷盯住秦祖晟，“我问你，你为什么要用虞青萍为赌注，而且还把她给输掉了？”
“那个贱女人！”
一提起青萍仙子，无双少帝更是咬牙切齿，“我落得今日这步田地，都是拜这个贱女人所赐！”
“愚蠢！白痴！”
青玄长老又是一个耳光狠狠甩了过去，“你可知道，当初我秦家为了让你和虞青萍订婚，付出了多少代价，才让虞家同意，你倒好，说赌就赌？而且还把她给输掉了？”
青萍仙子乃是冰雪圣体，而无双少帝也有着十分特殊的体质，原本无双少帝将境界达到天命境三重之后，只需要夺取青萍仙子的元阴，便能一举突破天命四重！
要知道，天命境三重突破到四重这道门槛，不知道困死了多少天赋异禀的大帝，而无双少帝路，原本已经铺平，可是就因为他的刚愎自用，却是自毁长城，别说天命境四重了，是否能够重新修炼回大帝境界，都是一个未知之数。
“你简直自掘坟墓！”
青玄长老怒斥不已，高高抬起手掌，恨不得一巴掌抽死这个不成器的外甥。
无双少帝眼神黯淡，一阵失魂落魄，“事已至此，说什么都已经晚了！我再也不可能练成《天尊圣王功》了，我还活着又有什么意义！”
说着，无双少帝就想一掌拍碎自己的脑袋，却被秦武阳死死拽住，“堂兄，你别泄气啊！既然舅父来了，就是给你想办法来的！那个凌峰，早晚会死在我们手里！”
“舅父……这……这是真的吗？您有办法吗？”
听到秦武阳这番话，无双少帝猛地抬起头，一脸希冀的看着青玄长老。
“哎！”青玄长老轻叹一声，低声咒骂道：“凌峰！你害人之深，天理难容！！”
事实上，从来都是他们这些人主动去招惹凌峰，结果没讨到好果子吃，还要反过来怪到对方头上，也真是厚颜无耻到了极点了。
深吸一口气，青玄长老盯住秦祖晟，缓缓道：“现在你唯一的机会，便是和虞青萍成婚，只要掠夺了她的元阴，你便还有机会，重返巅峰！”
“虞青萍……”
秦祖晟捏了捏拳头，眸中闪过一丝黯然：“可是，她怎么可能还会回来！此刻，这个贱人说不定还在和那个姓凌的小子风流快活呢！”
“蠢货！”
青玄长老瞪了秦祖晟一眼，“所谓当局者迷，虞青萍跟在你身边那么多年，她是什么样的性子，你难道一点都不清楚么？你如此鲁莽行事，才是硬生生把她推到凌峰的身边去了！好了，这件事情就由我来解决，虞青萍便是你最后的机会，无论如何，也要将她拿下！”
“舅父，若我真能恢复修为，从今往后，您让我往东，我绝不往西！”秦祖晟咬牙说道。
“哼，希望你能说到做到才好，若是再敢擅自胡来，以后就不要再喊我舅父了！”
青玄长老冷哼一声，深吸一口气，缓缓道：“武阳，你留在这里照顾你堂兄，虞青萍那里，就由我去说！”
……
半晌后，青玄长老来到惊风殿，青萍仙子静修的院落之中。
“青萍贤侄女，你可在？”
青玄长老，面庞和煦，如沐春风，给人长辈般的和蔼可亲。
青萍仙子自闭关中徐徐清醒，雪眸中，弥漫一丝复杂，起身开门恭迎。
“弟子见过青玄长老。”
看到来人，青萍仙子盈盈行礼，不过短短几天，青萍仙子俏容便清减不少，眉宇间有着憔悴。
那一纸休书，对她影响不小。
至今，她仍不知该如何自处。
青玄长老察言观色，心中暗暗窃喜，看样子，亡羊补牢，为时未晚，虞青萍对无双少帝尚未彻底死心，那便还有转圜的余地。
“青萍贤侄女啊，听说祖晟那个臭小子和你有许些矛盾，我不在，没能替你主持公道，让你受委屈了。”
青玄长老不愧是老奸巨猾，洞察人心，一句道出青萍仙子软肋。
青萍仙子，被无双少帝拿去当赌注，如何能不委屈？
闻听青玄长老此言，心底好受许多，捏了捏粉拳，微微摇头，“都过去了，我不想再提。”
青玄长老趁热打铁，和蔼道：“贤侄女，祖晟那臭小子，心性如此，我也严厉惩戒过他，他已知错，不求你能原谅他，但，希望你不要恨他，是我这个做长辈的没有教好他，我替祖晟，向你赔罪。”
说着，一丝自责的神色浮现面庞，竟是朝青萍仙子深深一躬。
