“好小子，你的心境，着实不错！”
龟圣点了点头，淡淡道：“那么，接下来的一个月，你打算如何修炼？”
“嗯？”凌峰微微一愣，“难道龟圣前辈不是要亲自传授我一些神通么？”
“老朽自问还没有资格传授天道之子什么，至多不过是一些引导辅助罢了。”
龟圣淡淡一笑，完全收起了那副猥琐不羁的神态。
凌峰思索片刻，缓缓道：“龟圣前辈慧眼如炬，自然看出晚辈乃是三道同修。炼体一道，晚辈已经肉身成帝。炼神一道，也足以媲美大帝神识。只不过，炼气一道，底蕴太过浑厚，每突破一重，皆是千难万难。所以，相较之下，晚辈继续提升的，反而是炼气修为。”
“好，思路明确。”
龟圣微微点头，“如今你主修的功法是什么？”
凌峰沉吟片刻，缓缓道：“晚辈于虚无圣尊墓葬之中，获得虚无圣尊传承，得了一门《九天星辰诀》，暂时是晚辈的主修功法。”
“虚无圣尊传承么？”
龟圣眸中闪过一丝异色，“好小子，老朽原本为你准备了一门颇为适合天道一族修炼的《混元一气功》，不过现在看来，你还是继续修炼《九天星辰诀》吧。”
凌峰点了点头，《九天星辰诀》，注重磨砺虚无寂灭，天地不惊的心境，对于自己压制体内的修罗煞气，极为有效，而且品阶也相当不低，短时间内，自然没有更换功法的必要。
“另外，你既是三道同修，老朽这里还有一部《圣灵诀》，这门秘术，关键时刻，可以暂时爆发神识之力，提升炼气修为和炼体境界，或许会对你有所帮助。”
“多谢龟圣前辈。”
凌峰接过《圣灵诀》秘籍，打开一看，果然发现各种奥妙之处，这门秘术，倒是正适合他这样三道同修的武者。
顿了顿，大长老继续又道：“若要闭关，就去圣境后山的温泉中修炼吧，那座温泉直接接引仙瑶池的灵泉，其中蕴含的灵力，比之造化星辰榜的第一尊座，还要高出一百倍吧，对你的修炼，应该有所帮助。”
“嘶……”
凌峰不由得倒抽一口凉气，好家伙，不愧是半圣强者的专属修炼宝地啊！
这样正好，凌峰体质特殊，以百脉极限晋升化元境，也就注定了他每次晋升，需要消耗的天地灵气，千万倍于常人，如今能够在龟圣的灵泉之中修炼。
这一个月的时间，凌峰有把握可以连升数级！
“多谢龟圣前辈！”凌峰一阵激动起来。
“以后唤老朽龟老就行，张口闭口前辈的，这一点，我老人家倒是比较喜欢林沐小子。”
龟老笑眯眯的拍了拍凌峰的肩膀，淡淡又道：“好了，好生修炼吧，留给我们的时间，都不多了。”
“是，龟老！”
凌峰望着龟圣，分明从他的眼眸深处，看到了一丝隐隐的担忧之色。
或许，东灵仙池应劫之日，已然不远了吧。
……
在凌峰闭关之时，关于无双少帝秦祖晟惨败在凌峰手中的消息，亦是很快传遍了整个东灵仙池。
而在东灵仙池的那些高层之中，最愤怒的，莫过于秦祖晟的师尊，青玄长老沈光了。
将秦祖晟带回虚天殿之后，若非看到他奄奄一息的凄惨模样，他恐怕都忍不住想要一掌拍死这个没用的废物。
“师尊，替我报仇，你要替我报仇啊！杀了那个凌峰，我要他死！”
苏醒过来的秦祖晟，不思悔改，却还寄希望于让虚天殿主替他报仇。
“哼，还不知错！”
虚天殿主深吸一口气，对这个徒弟彻底绝望。
“看来，就算本座耗费再大的代价，替你重新恢复修为，你也只是一团付不起的烂泥而已。”
虚天殿主摇了摇头，大袖一甩，转身离去，“从今往后，你不再是我沈光的亲传弟子，等你养好伤之后，离开虚天殿吧。”
说完，虚天殿主头也不回，大步离去。
而那些个曾经巴结他的师兄弟们，一个个也都把少帝府上能拿的东西都瓜分了个干干净净，也各自离开了，甚至于，连一个愿意留下来照顾他的人都没有。
像他这样的人，自私自利，从来不把任何人放在眼里，风光的时候，自然无数人追捧，一旦倒下，别人不落井下石就不错了，还指望有谁能对他忠诚？
或许曾经有那个一个傻傻的女人，但是现在，她不可能会再来了。
“你们这些翻脸无情的杂碎，本少帝再崛起之日，将你们统统杀了，统统杀了！”
无双少帝就如一条疯狗一般，不断的嘶吼着，咆哮着，可是因为身受重伤的缘故，却连站都站不起来，激烈的挣扎中，从床上滚了下来，重重摔在地上。
冰冷的感觉袭来，无双少帝的内心，满是怨愤，满是怒火。
这一切，都是拜凌峰所赐！
“凌峰，我要杀了你！”
“我要你死！你该死！”
“……”
就这般，无双少帝一个人在他的府邸之中，孤零零的大骂了三天三夜，直到这一日，终于有两名“客人”，登门造访。
为首的是一名金袍老者，面色阴沉，满脸阴鸷的表情，而在他身后则跟着一名青年男子，身后背着一把长剑，胸前的烈阳标志，证明这一老一少，乃是炽日神殿的人。
若是凌峰在此的话，必然可以认出，这名老者，正是当初在铁冰城时，暗中对他出手的那名炽日神殿长老，青玄子！（PS：详见《1292章贫者不受嗟来之食！》）
至于跟在他身后的青年，不是别人，正是和凌峰素有旧怨的秦武阳。
当日，那青玄长老便是为秦武阳出头，暗箭伤人，将凌峰打成重伤。若非凌峰肉身强悍，恐怕早已死于非命。
更不消说，那青玄长老在知道凌峰没死之后，还买通了穆家长老，想要暗杀凌峰。
在这之前，凌峰只是一个小小的外门弟子，青玄长老还没有过多重视，而现在，凌峰不仅晋升内门，更是以无比高调的姿态，击败无双少帝，取而代之。
好死不死，无双少帝秦祖晟，同样也是青玄长老家族之中的小辈！
