灵龟圣境，后山温泉池之中。
凌峰端坐于浮台之上，颇为虚弱，脸色苍白，浑身冒着汗水，气喘吁吁。
此番同时凝聚出三道帝门，肉身和神魂，都折腾不轻，让他整个人几乎虚脱，不过还好，总算没有晕倒。
这一个月的时间，在灵龟圣境之中修炼的进度，让他颇为满意，因为主修《九天星辰诀》的缘故，虽然修为境界在一个月之内暴涨，但是心境修为也并没有落下。
抬头望着那金、红、黑三道大帝之门，凌峰目露惊讶之色。
在闭关之前，他也曾经和龟圣探讨过晋升大帝的过程，自然明白这大帝之门意味着什么。
不过，自己的大帝之门，显然和普通人大为不同。
这三道帝门，分别对应着炼气、炼体、炼神三道。
其中，炼神一道的帝门，最为凝实，与真实的巨门一般无二。
炼体一道的帝门次之，而炼气一道的帝门，虽然最先凝聚成功，但却最为模糊，仿佛晃动一阵便会消散。
原因无他，凌峰在炼神一道的造诣，比之炼体，炼气都高出不少，无论是天之之眼还是虚空之瞳，都是依托于自身神魂的强度，所以炼神一道的大帝之门，自然最为凝实。
而相对的，将来要叩开这炼神一道的帝门，只怕难度颇高。
“三道帝门同时凝聚，虽然罕见，但也在意料之中，只不过，想要突破大帝，难度又提升不少。”
凌峰摇头笑笑，收摄心神，开始缓缓收功。
一个月之期已到，也是时候离开这里了，而再过不久，落日天选也将如期召开。
三道大帝之门同现，惊动东灵仙池上下，传闻纷纷。
无数人追逐着异象方向，想一探究竟。
好在，异象来得快也去得快，除了少数几尊殿主们知道一些情况，其余弟子，全部一头雾水。
不过，落日天选在即，东灵仙池之内忽然出现了这样的异象，也证明了又有一尊妖孽诞生，那些想要在落日天选之上，大放异彩的弟子们，自然都卯足了劲，刻苦修炼，争取在最后的一段时间，获得最大的提升！
……
灵龟圣境。
约莫一个时辰之后。
凌峰浑身那股磅礴的气息，完全收敛起来，大有一股返璞归真的味道。
下一刻，凌峰徐徐睁开双眸，一双古怪的深紫色瞳孔，清晰呈现。
诡异的紫色流光，在眸中剧烈闪烁。
紫光一闪而逝，凌峰嘴角挂起一抹弧度，直接从浮台之上，长身而起。
“一个月时间，总算还是把这么《圣灵诀》，修炼到大成了。”
凌峰淡淡一笑，原来，方才眸中闪烁的诡异紫光，正是《圣灵诀》大成的标志。
《圣灵诀》以神识之力为根基，一旦催动，可以短暂提升肉身强度和修为境界。如此一来，凌峰倒是又多了一层保障，不至于再被逼到绝境之时，只能够施展“混沌转生”这样的能力。
诚然，混沌转生无比强悍，但其中的代价太大，而且很容易陷入狂暴之中，凌峰对于开启修罗之眼，始终还是有些抵触。
或许，只有当他能够像操控人道眼和天道眼一眼，完全掌控修罗之眼，他才能无所顾忌的开启这只修罗之眼吧。
在炼体一道，凌峰也没有完全松懈，因为储存了大量的焚天龙炎髓，再加上这修炼宝地日日淬炼身躯，凌峰的《龙象霸体诀》，又获得了不小的进展，从五十龙力，达到了八十龙力的地步。
虽然距离龙象霸体诀的第三个阶段，百龙之力还有一定的差距，但是以他现在的蛮力，就算是那些天命境四重以上的大帝强者，稍微懈怠，也可能被他打成重伤。
现在，若是再遇上无双少帝那种级别的对手，凌峰大有把握，就算不动用天子之眼，也能在三拳之内，将他轰杀。
至于宗门之中那传说中的前三少帝，没有真正交过手，他也无法判断，自己的实力，与他们到底谁优谁劣。
不过，落日天选在即，有的是机会与他们一战，而且还有一些年纪在五十岁之内就突破了大帝境界，在外游历的天才，恐怕也会赶在落日天选之前，返回东灵仙池。
对于这场面向整个东灵域的天才之战，凌峰心中早就期待已久了。
“是时候出关了。”
凌峰某种，闪过一丝期待之意：“落日天选，我凌峰，来了！”
身影一闪，凌峰飞出温泉池范围，龟圣却早就已经在外面等候多时了。
“见过龟老！”
凌峰朝面前的这位老者深深一躬，心中无比感激。若非他让自己进入那座温泉池修炼，就算再过半年，凌峰也没有把握可以修炼到现在的程度。
“不错不错！”
龟圣满意的打量了凌峰一眼，淡淡笑道：“老夫果然没有看走眼。”
“还要多亏了龟老的指点以及这处修炼圣地。”
凌峰谦虚一笑，在龟圣给他的那部《圣灵诀》中，还有许多龟老自身的修炼感悟，得到这些修炼感悟，凌峰对于人皇晋升大帝的道路，才有了一个更加清晰的认识。
否则，光凭他自己摸索，要凝聚出大帝之门，还不知道要到何年何月。
所以说，有一个名师的指点，对于武道之路而言，其中裨益，自是不言而喻。
“呵呵，你也不必太过抬高了我这个老家伙。”
龟圣眯起眼睛笑了笑，说着还忍不住搓了搓双手，“那个，若是你实在想要报答的话，不妨给我老人家找几本你们这些年轻人喜欢看的那种书，嘿嘿……”
“额？”
看到龟圣眉毛一挑一挑的猥琐模样，凌峰嘴角不由微微一抽，难怪林沐口口声声说龟圣是“老色鬼”，还喜欢偷看女弟子洗澡，如今看来，恐怕绝非虚言啊！
这表情，这神态，和当初在天位学府的时候，在东院剑队遇到的那个“好色如命”的余思贤，简直一模一样啊！
凌峰干咳几声，立刻会意，从空间灵戒之中，取出基本余思贤赠送给自己的典藏版，递了过去，老脸一红道：“这是晚辈的一个朋友送的，龟老若是喜欢，不妨拿去。”
“哦？”
龟老一把夺过书册，翻看了几页，立刻露出无比满意的神色，“好！不错！相当不错啊！你小子很有品味啊！这貌似是已经绝版的大师手笔啊！”
“那个……不是我……算了……”
凌峰一阵苦笑，当初可是余思贤硬塞给自己的，想不到如今却派上了用场。
“那龟老您慢慢看吧，我就先返回地灵殿去了。”
凌峰无奈的叹息一声，这色老头要是遇到了余思贤那家伙，估计会成为莫逆之交吧。
“等一下。”
龟老猛地抬起头，一把摁住了凌峰的肩膀，“你这小家伙凝聚三道帝门，搞出那么大动静，现在不知道多少双眼睛都盯着老夫的灵龟圣境，你要是就这样走出去，恐怕会被人当成怪物剖开来研究了！”
“额……”
凌峰浑然不知，苦笑道：“动静很大么？”
“算了算了，我老人家就帮你一个忙，让你从另一个通道离开好了。嘿嘿嘿……”
龟圣淡淡一笑，露出一个无比暧昧的神色，下一刻，忽然抓住凌峰的肩膀，猛一发力，将凌峰往天上一抛。接着，凌峰只觉得眼前一花，直接被送入云层之中，然后，一股虚空之力涌动，自己便被吸了进去。
