“秦祖晟，从今往后，我与你再无任何瓜葛！”
回到屋中，青萍仙子取出休书，一双美眸微微发红，心中又是愤怒，又是酸楚。
偌大一个宗门，却似乎没有一人真心待她。
心灰意冷充斥心间，她有些恨自己为何有眼无珠，没有早日看清无双少帝的真面目。
望着镜中黯然神伤的自己，青萍仙子心中一片冰凉。
“还是凌峰说得对，为那样的人，不值得。”
青萍仙子想起当日，凌峰将休书给她时，留下的话语。
一丝温暖自心底流淌，微微冲淡凄凉心境。
“终究还是有人真心待我。”青萍仙子幽幽道，嘴角不由自主浮现一丝温馨笑意。
回想起在东仙川矿脉的那段时光，青萍仙子脸上的温馨笑意更深，心境渐渐明朗。
跟凌峰在一起的时候，至少，彼此坦诚，那种轻松的感觉，是在秦祖晟的身上，从来没有感受过的。
青萍仙子飞快将休书装好，命人送回家族，彻底解除与秦祖晟的婚约。
做完这些，青萍仙子不仅没遗憾，反而长松一口气，仿佛压在心头多年石头，一朝散去。
她似乎开始有些明白，钦慕和敬慕，不等于爱。
“我找凌峰去！”青萍仙子嘴角含笑，脚步轻灵，直接前往外门弟子区域。
只可惜，凌峰在灵龟圣境闭关，她注定是要扑了个空。
不过，她倒是遇上了正在收拾东西，准备搬到地灵殿去的方雯，一打听才知道，原来凌峰当日击败了无双少帝之后，便拜入了地灵殿。
此刻，正在某个秘密的地方闭关修炼呢。
“这样啊。”青萍仙子有些失望，咬了咬银牙，还是道：“那个，我帮你一起收拾吧。”
方雯微微一愣，如青萍仙子这样高高在上的内门弟子，居然也会帮自己收拾杂物？
莫非，真如传言那般，凌峰挑战无双少帝，都是为了这个青萍仙子？
就在方雯发愣的时候，青萍仙子已经凑到面前，小声问道：“方师妹，你跟着凌……咳咳，凌师弟多久了，他平时有什么习惯什么的，你知道嘛？”
“额……”
方雯心中好笑，看来，这位青萍仙子确实已经对凌师兄倾心了。作为一个女人，她很清楚，一个女人的沦陷，往往就从对一个男人的好奇开始啊！
要说为什么的话，或许连她自己，也对凌峰有那么一点点爱慕吧。
……
时间一天天过去。
终于有一日，在外历练的雁孤影回来了！
这一次回来，他可谓是大有收获，直接突破到了极限二段人皇巅峰，这个实力，已经完全有资格可以去申请晋升内门的资格了。
一返回宗门，雁孤影便迫不及待的赶往天字一号明剑楼，迫切想给凌峰看看，他这半年以来的进步。
可以说，他能有今日，还多亏了凌峰曾经待他一起进入地皇池的天级灵地进行修炼呢。
只可惜，凌峰早就已经搬走了，就连服侍在凌峰身边的方雯，早都已经搬到了地灵殿的少帝府。
多番找寻，雁孤影才找到了丹鼎大殿的陆羽，在外门之中，和凌峰关系好的，除了自己和方雯之外，也就只有丹鼎大殿的那些师兄弟们了。
这陆羽，便是其中之一，乃是丹鼎大殿叶雄叶大师手底下的小弟子，因为和凌峰关系还算不错，现在再丹鼎大殿混得也是风声吹起，普通外门弟子见到了，都得喊他一声“羽哥”。
“是雁师兄啊！”
陆羽看到雁孤影，现在凌峰晋升到了内门，雁孤影自然又重新提升为天剑第三，在外门地位匪浅。
“陆师弟，你知道凌师弟哪去了么？现在连天字一号明剑楼也空了出来，我完全找不到他！”
“嗨！我还以为什么事呢？”
陆羽笑呵呵道：“我听方雯师妹说，他现在在闭关呢，你找凌师兄有什么事么？”
“也没什么，只是甚为挂念，若是可以的话，倒是想与凌师弟再切磋一番。”
雁孤影一阵神采飞扬，虽然他自知不是凌峰的对手，可是这小半年，他的实力突飞猛进，肯定可以稍稍震撼到凌峰。
“切磋？”陆羽怪怪望了望雁孤影：“难道雁师兄返回宗门，都没四处去打听打听？”
雁孤影摇了摇头，“我急着找凌师弟，怎么了，发生什么事了么？”
“雁师兄啊，你口中的凌师弟，现在可是已经打败了内门的无双少帝，取而代之，成为了新一代的少帝！你确定，还要找他切磋？怕不是会被打出阴影来吧？”
雁孤影如遭雷击，喉咙中仿佛被什么卡住：“什……什么？他打败了无……无双少帝？”
有那么瞬间，雁孤影觉得自己是不是还没有睡醒。
短短半年不到，凌峰怎么会强大到那种地步？
内门少帝啊！
这是连他想都不敢想象的层次！
“是啊，这都是老黄历了，差不多也有一个月了吧。”
陆羽摇了摇头，缓缓道：“雁师兄，你以后想要去找凌师兄，恐怕得等晋升到内门以后才行了。”
“哎……”雁孤影忍不住轻叹一声，亏得自己满怀雄心壮志的回来了，结果一听到凌峰的战绩，差点怀疑人生。
自己就不该和那个“怪物”去比啊！
轰隆隆——
就在这时，一声震天雷霆，响彻东灵仙池！
八方云动，疯狂聚集东灵仙池上方。
几乎是眨眼间，庞大的乌云，便驾临东灵仙池！
方才还是青天白日，瞬间就化为一片黑暗，笼罩大地。
厚厚的乌云，似有蛟龙翻滚，云团急促滚动。
一道道雷霆，在乌云之中时而闪现，照亮黑暗天空，异象惊人之极！
“怎么回事？莫非是哪一尊半圣，要突破大圣了？”
东灵仙池之内，那些个正在闭关的大能们，一个个面露惊骇之色，如此天地异象，难不成是那三大半圣，终于要踏出最后的一步，晋升为大圣了？
若当真是如此，真是东灵仙池数千年来最大的喜事了。
三大半圣，就让东灵仙池成为主宰东灵域的卓然势力，其他两大圣地，望尘莫及。
若是任何一尊成就大圣，东灵仙池的地位，更是牢不可破！
只不过，定睛细看，那些个大能又都徐徐摇头。
大圣哪里是那么容易突破的，若是说突破就突破，那三大半圣也不会在这个境界停滞千年都未有寸进了。
若不是突破大圣，莫非是有人突破大帝？
霎时间，一尊尊殿主，长老，弟子，全都不由飞天而起，望着天穹之上的异象。
而这些天地异象似乎都向着灵龟圣境的方向，汇聚而去！
“好家伙，这似乎只是单纯的天地异象，并非是要渡劫嘛！”
雷闻晟主修雷道，对于天地间的雷霆之力感应最为敏锐，看着天穹之上的异象，摇头笑道：“若不是渡劫，居然能引来这等天地异象，莫非是某个千年不出世的天才，修成一门绝世神通呢？”
“大概是如此。”
左飞青难得没有和雷闻晟争论，面色凝重，又带着一丝欣喜。
落日天选在即，东灵仙池出现越多优秀的天才，就越是好事。
只有碧落圣姬，隐约知道凌峰在灵龟圣境闭关，这些天地异象，大概便是由凌峰所引发的。
……
