灵龟圣境之内。
龟老亦是抬头看着天空，眯起双眸，喃喃自语道：“好小子，不过是突破极限一段人皇，就引发此等异象么？炼气、炼神、炼体，三道同修，果然非同凡响，不可以常理来揣度啊！”
而此时的凌峰，正盘膝坐在灵龟圣境深处，一座浮台之上，正处于关键时刻，体内元力达到一个临界点，眼看要成为跨入极限一段人皇的行列。
此地不愧是龟老修炼的宝地，直接接引仙瑶池的灵泉，日日洗涤身躯，去除杂质，不仅每日吞吸吐纳海量的天地灵气，更是将他的身躯，每日淬炼，几乎趋于一个完美的程度。
在这温泉池中修炼的效果，远超凌峰的估计。
短短一个月，他就从人皇四重的修为，疯狂飙升。
终于在这一个月期限的最后一天，达到了极限一段人皇的门槛！
庞大的灵气，影响凌峰周身气流旋转。
一扇若隐若现巨门，由灵气逐渐凝聚成型，屹立在凌峰头顶。
巨门高达十丈，呈现模糊状，隐约闪烁奇异图纹，神秘而诡异。
对大帝强者而言，这座巨门，再熟悉不过，正是大帝之门！
武者修炼到极限人皇层次，便可以初步凝聚大帝之门，而唯有真正以自身力量，叩开自身凝聚的大帝之门，才能晋升到大帝层次！
大帝之门，可以说，已经触摸到了天命境的门槛，而凌峰在这灵龟圣境修炼的一个月，总算是触摸到了这层门槛！
可，眼看凌峰的大帝之门，即将顺利成型，难以预料的一幕出现。
咚咚！
凌峰浑身一阵气血激荡，肉身震颤，体内的气血之力，仿佛受到某种召唤，竟似乎要透体而出！
然而，这还不是最糟糕。
最为糟糕的是，脑海中轰鸣不断，阵阵刺痛，密集如雨幕，倾泻而来。
一部分神识，似要从整体灵魂中分割出去。
“嘶！”
哪怕是凌峰经常忍受种入锻气混元锁的痛楚，此刻灵魂隔离，也让他疼得浑身抽搐，轻哼出声，额头滚落数颗豆大汗珠。
“这到底是怎么回事？”
凌峰心中暗暗惊讶，明明自己的修炼一路都十分平稳，甚至于他还刻意放慢了突破的速度，但是在晋升极限一段人皇的时候，却还是出了岔子。
原本，他就要一鼓作气，凝聚属于自己的大帝之门了。
可，眼下，神魂和气血，居然发生了某种不受控制的异变，让他完全不知道下一步该如何去做。
三道同修，在带给他无比强大的力量的同时，前方也更多出了许多的未知，而这些未知，是寻常武者无法给他解答，只能由自己一步步去摸索。
嗡嗡！
虚空震颤，虽然大帝之门的凝聚受到一定影响，但终于还是成功凝聚成形，一座十几丈高的金色大门，悬浮在凌峰的头顶之上，散发出无与伦比的恐怖气息。
可以想象，当凌峰叩开这扇金色大门，晋升大帝之时，会引发何等可怕的天地异象。
他所不知的是，在灵龟圣境之外，一片浓郁的乌云，滚滚而来，笼罩天地，几乎覆盖整个东灵仙池。
在大帝之门出现的刹那，黑色乌云疯狂旋转，一扇高达百丈的金色大帝之门虚影，模模糊糊，矗立在乌云漩涡之中。
一尊尊长老，弟子，目瞪口呆。
那扇大帝之门，只要是晋升到大帝的强者，自然都不陌生，可是这么大，这么浮夸的大帝之门，就当真是第一次见了！
这要是叩开大帝之门，那雷劫爆发，难不成要把整个东灵仙池都毁灭掉！
灵龟圣境之内。
凌峰收摄心神，虽然大帝之门凝聚成功，但是肉身和神魂的震颤，却愈加变本加厉！
嗖——
凌峰死死咬牙，承受着无法形容的剧痛，时间一点一滴过去。
终于，体内似乎有什么东西破碎开来，一股磅礴气血之力，发狂似的，直冲体外！
嗡嗡！
伴随着虚空震颤，那道磅礴的气血之力，竟与灵气一般，开始凝聚一扇巨门！
眨眼间，又是一扇高达十丈的血色巨门，巍峨立在第一道大帝之门的左边，散发着令人心悸的气息。
而在外界的天空中，百丈高的血色之门，横亘天际，与第一道金色大帝之门，并肩而立！
“什么，第二扇大帝之门？”
许多驻足观看的长老，霍然色变，难以理解的遥望苍穹。
在绝大多数人常识当中，大帝之门，只有一扇。
可凌峰一口气凝聚出两扇大帝之门，那又意味着什么？
紧接着，还不等他们反应过来，天空中的乌云并且散去，而是更加疯狂旋转！
一金一红，两扇百丈巍峨巨门之后，竟开始凝聚第三扇巨门影像！
那，是一扇漆黑如墨的巨门。
与另外两扇巨门相比，黑色巨门，显得更加诡异，给人一种心惊肉跳的感觉。
这一次，便是在东灵仙池深处打坐的天元圣帝，也不由得睁开了双眼。
抬头望着天穹之上的三道巨门，天元圣帝不由喃喃自语起来，“这是三道帝门！炼气、炼体、炼神，三道同修，而且同时凝聚大帝之门，东灵域万年以来，没有同时凝聚三道帝门的天才！”
以天元圣帝的眼界见识，自然明白这三道帝门意味着什么。
或许绝大部分的武者，都是只凝聚一道帝门，突破大帝境界，但也有天赋纵横的妖孽，却能同修两道，叩开两道帝门，这就不是寻常的大帝所能比拟的了。
就比如辉月圣姬，她就是炼气炼神两道同修，曾经凝聚两道帝门。
诚然，大帝之门凝聚的数量越多，意味着天赋越强，可是同样的，想要一次性叩开好几道大帝之门，其中难度，恐怕只有亲身经历过才会明白。
一般而言，武者叩开自身的大帝之门后，几乎就已经是精疲力尽了，接下来还需要面对自身的天命帝劫，能够保住一条小命，都要烧香拜佛了。
而开启两道大帝之门，难度倍增，同时天命帝劫的威力也倍增，在这种情况下，陨落的概率提升数倍。
凌峰倒好，竟凝聚了三道帝门，也就意味着他需要接连叩开三道大帝之门，然后面对威力更加恐怖的帝劫……
又或许，他终其一生，或许都无法一次性叩开这三道帝门。
毕竟，辉月圣姬当初也是连续尝试了十六次，才一次性叩开了两道帝门，后来虽然渡劫成功，也差点身死道消，那绝对是辉月圣姬有生以来距离死亡最近的一次。
“难怪连龟老都忍不住想要争夺此子，确实天赋异禀，不过，若是无法叩开三道帝门，终其一生，突破大帝无望。”
天元圣帝微微摇了摇头，再度阖上双目，进入虚无忘我之境。
现在正值多事之秋，他这个掌教，也倍感压力，若能突破半圣境界，将来就算与血影盟开战，也更多一分胜算。
