“这是要搞什么？”
凌峰被虚空通道吸走，一方面震惊于龟老那高深莫测的手段，另一方面，又不知道这老儿要跟自己开什么玩笑。
在知道了龟老的“真性情”之后，凌峰真怕这老家伙把自己直接丢进女弟子的浴室去，那自己这一世英名恐怕就彻底毁了。
还好，此地似乎并非是浴室，凌峰打量着四周的环境，看起来，这倒更像是一个静修的密室。
轰隆隆！
忽的，眼前一扇石门，缓缓升起，霎时间，一股带着浓郁寒气的白雾，如氤氲仙气，流淌而出。
绰约白雾中，一位身材婀娜，玲珑有致的女子，若隐若现。
轮廓柔美，似风情万种，又似少女清新。
白色仙雾，裹挟着熟悉的体香，令人陶醉。
唰！——
玉足如莲花般，轻探出密室，裹挟着淡淡湿气，一位风华绝代女子，豁然展露仙容。
凌峰瞳孔微微收缩，不由惊呼出声：“是你！烟儿！”
眼前的少女，赫然正是拓跋烟！
当初，凌峰和拓跋烟一起拜入东灵仙池，只不过，拓跋烟被凌峰收入幻月神殿之后，两人便再也没什么机会可以见面了。
甚至于，因为辉月圣姬的关系，拓跋烟更是无法擅自离开幻月神殿，只能每日以修炼来麻痹自身。
暗暗打量了拓跋烟一眼，凌峰心中微微震惊，短短不到一年的时间，拓跋烟的修为，居然后来居上，直接突破到了极限三段人皇！
看样子，辉月圣姬没少在她身上花心思，才能让她在短时间之内，突飞猛进。
很显然，辉月圣姬是想让拓跋烟代表幻月神殿，参加落日天选吧。
有辉月圣姬这样的强者指导，再加上拓跋烟自身的玄阴之体，她如今的实力，恐怕早已经今非昔比，连凌峰都要刮目相看了吧。
“凌……凌峰！”
看到凌峰的一瞬间，拓跋烟彻底愣住了，甚至以为自己是在做梦。
这里可是幻月神殿深处的修炼密室啊，凌峰是怎么进来的？
她甚至狠狠揉了揉自己的眼睛，觉得自己一定是思念凌峰过度，产生幻觉了。
“好久不见啊。”
再次与拓跋烟相见，凌峰自然开心，想到龟老把自己送过来的时候脸上那副暧昧的笑容，看样子，那老家伙绝对是故意的吧！
不过，凌峰对于感情，一向木讷，只是说了一句好久不见，便陷入了沉默，不时地挠几下后脑，场面一度十分尴尬。
“凌峰！”
就在这时，密室之内，又传来一个无比冰冷的声音。
凌峰不必抬头去看，都知道那个声音的主人到底是谁了。
能够出现在这里，又对自己全无半点好脸色的，自然只有辉月圣姬那个女人了。
“弟子见过辉月殿主。”
凌峰翻了个白眼，朝辉月圣姬拱手一礼。
“混账东西！你怎么会出现在这里。”
辉月圣姬怒目盯住凌峰，虽然对她凌峰的看法已经有些改观，但也不意味着这个“臭男人”居然可以肆无忌惮的出现在幻月神殿，而且还是出现在她的闭关密之内。
“如果我说我是被人扔进来的，辉月殿主你能相信么？”
凌峰有些无奈的耸了耸肩，龟老这是在玩自己啊，拓跋烟在这里也就算了，居然连辉月圣姬也在。
虽然自己实力大增，但也不敢跟辉月圣姬这种半只脚都踏进半圣门槛的存在叫板啊。
要是她再抽起疯来，赏自己一掌，那落日天选自己就不用参加了。
说话间，凌峰目光一扫，顿时看到了什么不得了的东西。
或许是因为觉得这个地方绝对不会有男人出现，辉月圣姬身上的衣服，好薄好透啊，凌峰一眼看去，胸前那高耸的雪丘，简直是一览无余。
凌峰这才发现，这个女人，居然这么有料！
凌峰不由吸了吸鼻子，连忙把目光偏到一边。
辉月圣姬察觉到凌峰面色有异，低头一看，脸上顿时一红。
“混蛋！！”辉月圣姬咬着牙，满脸羞红！
她修炼的乃是寒月之力，在运功的时候，自然会选择较为轻薄的衣衫，防止体内积聚热力，运功不畅。
她哪里会想到，凌峰居然会莫名其妙的踏足进来。
“小子，我宰了你！”
辉月圣姬立刻在周身凝聚成一层薄雾，遮挡住胸前的风光，怒目盯住凌峰，咬牙切齿道：“你想选什么样的死法！”
拓跋烟一听，立刻拦在了凌峰的面前，抓住辉月圣姬的手掌，恳求道：“师尊，凌峰他不是故意冒犯，还请师尊大人大量，不要与他计较！”
“哼！”
辉月圣姬原本也没有杀了凌峰的意思，刚好拓跋烟求情，她有了台阶下，这才冷冷扫了凌峰一眼，冷冷道：“念在烟儿的份上，饶你不死！还愣在这里做什么，给我滚！十息之内，消失在本座面前！”
“多谢师尊，多谢师尊！”
拓跋烟连忙一阵感激，心中反倒微微有些奇怪，怎么这一次师尊变得这么好说话了？
上一次，凌峰只是踏足了幻月神殿，都差点被辉月圣姬废掉修为啊。
而这一次，情况可比上次严重多了，凌峰还看到了……
她哪里知道，凌峰可是好几次救过辉月圣姬的性命，若非如此，凌峰就是再多十条命，恐怕也不够死的。
“烟儿，那咱们落日天选的时候再见了。”
凌峰看了拓跋烟一眼，这傻丫头，半年不见，看起来却是清减不少。不过，因为跟在辉月圣姬身边修炼的缘故，气质上倒是和辉月圣姬有些接近了。
“嗯！”
拓跋烟深深点了点头，望着眼前这个男人，一副依恋不舍的模样。
辉月圣姬察言观色，知道拓跋烟对凌峰恐怕早已不可自拔，摇了摇头。
或许是因为对凌峰早已改观，知道他并非废物，而且还是绝世天才，总算配得上自己的徒儿，又或许是因为和拓跋烟相处了差不多一年的时间，对拓跋烟也无法太过狠心，轻哼一声，缓缓道：“罢了，烟儿，你也闭关了许久了，今天就当为师给你放个假，你要与谁出去，是你自己的自由。”
说完，辉月圣姬拂袖一甩，直接转身离去。
拓跋烟望着辉月圣姬的背影，眸中闪过一丝感激之色，轻抿娇唇道：“多谢师尊！”
