“呵，这辉月圣姬还真是转性了，这次居然舍得放你离开幻月神殿。”
凌峰微微有些惊讶，在他的印象中，辉月圣姬完全就是那种毫不讲理，霸道蛮横的“老女人”，虽然外貌上看仿佛仙女一般，但肯定是那种“心理变态”，否则为什么会和自己的女儿关系闹得这么僵。
但是这次她居然难得的通情达理一次，倒是让凌峰颇感意外。
“好了，不许你这么说师尊坏话，她并不是一个冷漠的人。”
拓跋烟嗔了凌峰一眼，这一年来，辉月圣姬的确是尽心尽力的教导她，拓跋烟自小没有体味过母爱，但是在辉月圣姬的身上，却感受到了一种亦师亦母般的温暖。
“或许吧。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“难得她舍得放你离开，不如你随我去地灵殿见一见林沐那些老朋友吧，呵呵，我闭关了一个月，想来我的少帝府也已经建成了，带你一起去瞧瞧！”
“嗯！”拓跋烟微微点头，虽然她一直都在幻月神殿闭关，但是关于凌峰的事情，她却每一件都仔细打听过。
“还没有恭喜你，成为了内门的十大少帝呢！”
拓跋烟柔柔一笑道。
“烟儿，你可真是变了，以前的你，可从来不会和我说这种话。”
凌峰剑眉一扬，半年多不见，拓跋烟确实温柔了许多。
“哼！”拓跋烟没好气的瞪了凌峰一眼，“难道你就是个贱骨头，非要我对你凶巴巴的，你才开心嘛？”
“哈哈！”凌峰忍不住笑出声来，“就是这个感觉，这才是我认识的那个烟儿嘛！”
说着，凌峰直接勾住拓跋烟的肩膀，朗笑道：“走，带你去我的少帝府溜溜！”
拓跋烟香腮微微一红，余光偷偷瞄了凌峰一眼，这家伙，还是这般一根筋，完全不明白女孩子的心思啊！
“哼！”拓跋烟瞪了凌峰一眼，抬手把凌峰的手掌拍开，“走吧！”
凌峰悻悻然把手收回，到底还是男女有别，自己太久没见到拓跋烟，倒是有些兴奋过头了。
不一会儿，两道身影，并肩飞出幻月神殿，男的英俊挺拔，女的绝世出尘，两人飞过天际，宛如神仙眷侣一般，引得不少路过的弟子，驻足观望。
……
另一边，青萍仙子日复一日，一边清修，一边等待凌峰出关。
越是等待，她便越是着急，总想迫不及待告诉凌峰，自己最终的抉择，她想要好好的向凌峰正式说一声谢谢。
所以，隔三差五，便会跑到地灵殿去一趟，可是渐渐地，连凌峰的少帝府都建成了，凌峰却还是没有出关。
最初，她只是很想见见凌峰，倾吐一些心里话。
可越是等不到，她就越是思念凌峰，不知不觉，隔三差五，脑海中就会浮现凌峰的身影。
“真是的，闭关这么久！”
青萍仙子盘膝而坐，却没法静下心来修炼，索性又跑去地灵殿，一来二去，倒是和方雯打得火热，甚至在得知了凌峰喜欢方雯煮的饭菜之后，也开始学习一些烹饪技巧。
而作为回报，青萍仙子也开始知道方雯修炼，一个月下来，二女倒是开始以姐妹相称，关系别提有多好了。
不多时，青萍仙子便轻车熟路的来到少帝府，找到了方雯。
“虞师姐，你又来啦。”
方雯看到青萍仙子来访，早就见怪不怪，十分亲热的将她迎进了府内。
“方师妹。”
青萍仙子咬了咬银牙，沉声道：“你说这落日天选就快要召开了，怎么凌峰他……他还没有出关啊？”
“那我哪知道？”方雯摇头笑笑，“不过吧，我倒是听林沐林师兄说过，凌师兄他似乎是要闭关一个月的时间，算算时间，也就是这两天就要回来了吧。”
“就……就要回来了么？”
青萍仙子一愣，脑海中立刻一遍遍设想着与凌峰见面的场景。
“嗯，应该怎么打招呼？你好？恭喜出关？还是其它的？”
青萍仙子出神的想着，她发现，其实她与凌峰，关系并非特别熟悉。
而且，真到要见面，她反而有些局促，不知该如何面对他。
“如果，我特意告诉他解除了与无双少帝的婚约，他会不会误会我在暗示什么？”
青萍仙子时而望着地面，时而望着天空，胡思乱想。
“这可不行，我跟凌峰只是普通关系，普通的世界弟而已。”青萍仙子又摇摇头，苦恼的皱着眉毛：“可是，我跟他说什么呢？我们之间，好像没有什么其他的话题啊。”
“啊！烦死啦！”
青萍仙子，抱着脑袋，苦闷无比。
方雯看到青萍仙子俏脸一副红扑扑的模样，忍不住暗暗好笑。
闻名内门的东灵仙池第一美人青萍仙子，传闻中乃是拒人于千里之外，对任何男人都是不假辞色。
可是现在，却为了凌师兄方寸大乱，一会笑，一会苦恼，一会自言自语，又是摇头又是点头，怎么看怎么像是陷入某种烦恼的普通女人。
难道，凌师兄的魅力，当真就那么大嘛。
“虞师姐，你就别烦啦，说不定凌师兄今天不回来呢。”
方雯摇头笑了笑，轻轻摁住了青萍仙子的肩膀。
“谁……谁烦啦。”
青萍仙子银牙一咬，气鼓鼓的瞪了方雯一眼，若是寻常弟子看到大名鼎鼎的青萍仙子居然露出这幅娇嗔的姿态，估计要被她迷死了。
就在此时，两道身影，自高天之上飞来，稳稳落在了少帝府的附近。
这座少帝府就建立在原来分配给凌峰的院落附近一带，再加上整体雄伟恢弘，门楼之上，“少帝”二字，金光熠熠，凌峰想找不到都很难。
“总算回来了！”
凌峰带着拓跋烟落在少帝府门前，扫了一眼这座属于自己的府邸，心中倒是颇为满意。
自己总算在东灵仙池这样的地方站稳了脚跟，有了属于自己的一席之地。
“这就是你的府邸么？”
拓跋烟微微点头，当年凌峰在天白帝都的那座将军府，和现在的少帝府比起来，简直就是天壤之别。
“呵呵，还不错吧。”
凌峰洒然一笑，一把抓住拓跋烟的皓腕，笑着道：“走，带你进去看看！”
就在此时，从府邸之内，走出两道俏生生的身影，自然便是方雯和青萍仙子二女了。
