提到拓跋烟，慕容白平淡的表情，适才涌现一缕异色，微微点了点头，“此女，不仅容貌冠绝天下，天资也是惊才绝艳，更得到辉月圣姬真传，自然不是一个小小的凌峰可以比拟的。”
“听说，她和辉月圣姬一般，乃是亿万中无一的玄阴之体，如今得到辉月圣姬真传，恐怕不出百年，又是一尊辉月圣姬一般的人物。”慕容白面带笑意，“若有机会，倒想好好结识一番。”
赫连枭与那儒雅少年皆是面露凝重之色：“此女之才，唯有慕容师兄以及排名第一第二的那两位可以媲美吧。不过，那两位师兄，都已经失踪许久，也不知道会不会出现。”
“放心吧，他们可能会缺席任何场合，但落日天选，绝不会迟到！他们比我更加渴望强大的对手，而在落日天选的擂台上，将汇聚整个东灵域，最强大的天才，他们绝不会缺席。”
想起排名第一第二的那两尊少帝，即便是慕容白也无法保持淡漠的表情了。
因为，他们两人，都是可以一招将他击败的存在！
深吸一口气，慕容白缓缓道：“赫连师弟，徐师弟，落日天选，高手如云，就算是我都未必能有把握一定杀进前十，你们也许再三谨慎，否则恐怕会错失进入落日古城的机会。”
赫连枭和那儒雅少年徐铭连连点头，毕竟，他们要面对的对手，除了同辈的师兄弟外，还有一些，可能是上一届就曾经参加过落日天选的强者，经过十年的磨砺，他们的实力，绝对会更加恐怖。
甚至于，远在征战之殿，那几尊年龄在五十岁以下的天杀十绝，恐怕也不会放弃这次机会！
落日古城之中隐藏的机缘，没有人可以无视。
……
十天时光，一晃而过。
宗门中报名落日天选的弟子，一共有六十人，基本上清一色都是造化星辰榜上有名的人物。
和凌峰相熟的，譬如楚天歌，李菲，凤翎等人，自然也不会放弃这个机会，他们或许有自知之明，没机会争夺前十的排名，但只要杀进前一百，就能够进入落日古城。
退一万步，就算前一百都没能进入，但能够站在落日天选的擂台上，便已经算是一种成功了。
毕竟，内门弟子数以万计，能够参赛的，也就是这六十个而已。
当然，还有诸多老牌大帝，有一些随同大队出发，而更多在外游历的弟子，则会直接赶赴龙霄圣山，等到了龙霄圣山，才能够确定，最终参赛的天才，到底有多少。
很快，所有人都在宗门的传送台区域集合，等参赛弟子传送到龙霄圣山之后，才轮到那些交了贡献点准备一同前去围观的弟子。
弟子先到，而这次领队之人，分别是炽日神殿的殿主以及地灵殿、虚天殿殿主，同时派出三大殿主随行，也证明了东灵仙池高层对这次落日天选的重视。
人群中，凌峰随意扫一眼，发现了好几位从未见过的生面孔。
以他现在的声望，在宗门中主动结交者不少，造化星辰榜上有名的弟子，大多都见过。
可这三个人，却有些陌生，而且从他们的目光来看，似乎对自己有几分不屑的味道。
从直觉上看，其中一名白衣男子，一身素衣，干净清澈，神色平和，无喜无悲，面容亦普通寻常，并无出众之色。
可凌峰能感受到他身上隐藏着极强的剑意，宛如一柄锋芒半敛的利刃，令人心生忌惮。此人，恐怕比起当日的无双少帝，还要强出好几倍！
“东灵仙池不愧是东灵仙池，果然底蕴深厚，光是内门弟子之中，居然还有这等强者！”
凌峰思忖半晌，不出意外的话，那个白衣男子，大概就是一向神龙见首不见尾的内门前三少帝了。
从他的外貌特征来看，应该是这一代东灵仙池内门第三少帝，慕容白。
似是察觉到凌峰目光，慕容白抬眸望来，淡淡一笑：“还不错，落日天选，争取来到我面前，既是同门，我会好好指点你几招。”
感受到话语中的轻视，凌峰不甚在意，只是淡淡道：“希望师兄能够坚持到与我一战的时候吧。”
“呵呵……”
慕容白风轻云淡一笑，笑容中，似有几分淡淡嘲笑意味。
那赫连枭双手抱胸，扫了凌峰一眼，不屑一顾，摇摇头道：“无知者无畏。”
倒是那儒雅少年徐铭，略有兴趣打量凌峰数眼：“十年之后，你或许会大放异彩，不过这一次，你注定只能匍匐在慕容师兄这等强者的脚下。”
凌峰充耳不闻，只是耸了耸肩，懒得与这些人做口舌之争。
可惜，他们并不知道，当日那位凝聚三道帝门，引发天地异象的人就是凌峰，否则，说出这番话的时候，不知道脸上会不会火辣辣的疼。
“快看！是辉月圣姬亲传弟子，寒烟仙子拓跋烟！”
“真漂亮，天资也强得可怕！短短一年，攀升到与十大少帝齐名的地步！”
“这寒烟仙子，真有辉月圣姬当年风范呐。”
众人纷纷侧目，女弟子或羡慕或嫉妒，男弟子则是目露惊艳。
拓跋烟一袭素白长裙，似月宫仙子，莲步轻移，清香袭人，所过之处，时空仿佛从喧嚣坠入静止。
凌峰则是暗暗惊讶，想不到拓跋烟居然都已经这么有名了，寒烟仙子，简直混得比自己还要风光啊！
在一道道炽热的目光之中，拓跋烟神色恬淡，直至落落大方的走到凌峰身旁，与他并肩而立，这才浅浅一笑，如惊鸿一瞥，艳绝当代。
“我的天！”
众人只觉得自己的眼珠子都快掉下来了，什么情况，寒烟仙子居然十分自然而然就站在了凌峰的身边，而且从两人的神态表情来看，分明像是老熟人的样子。
两人站立在一起，简直就像是一对璧人，天生一对，地设一双。
无数人只觉得心中一痛，女神名花有主了，这是心碎的感觉！是失恋的感觉！
而下一刻，更让人大跌眼镜的是，素来有着内门第一美人之称的青萍仙子，犹豫了片刻，居然也走了过来。
拓跋烟竟是十分自然的挽住了青萍仙子的胳膊，淡淡笑道：“虞师姐，你来了。”
“嗯。”青萍仙子点了点头，看了凌峰一眼，香腮微微露出一丝红晕，居然真的和拓跋烟站在一起，一起站在凌峰的身边。
众人这才想到，貌似凌峰和青萍仙子之间，也有着一些说不清道不明的关系啊！
这一次，所有内门的男弟子们双眸几乎都要喷火了，凭什么什么美人都让这小子一个人占了啊！
羡慕啊！
嫉妒啊！
恨啊！！
