次日，凌峰便前去拜见了一下碧落圣姬，顺便了解一下关于落日天选的具体事宜。
“凌峰，你来了。”
地灵殿正殿，碧落圣姬目光打量着凌峰，半晌，才沉声问道：“昨日同时凝聚三道帝门，引发天象异变的人，应该就是你吧？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，缓缓道：“应该是吧。”
碧落圣姬深吸一口气，虽然早就已经猜到那人便是凌峰，但是听到凌峰亲口承认，还是让她心中震撼不小。
“看来，这次我们地灵殿，必定可以在落日天选之上，大放异彩了。”
碧落圣姬脸上挂起一抹淡淡笑意，轻轻拍了拍手，淡淡道：“你们几个，都进来吧。”
凌峰微微一愣，回头一看，只见五名弟子从殿外鱼贯而入，身上气势都不容小觑，显然都是地灵殿之中的精英。
“凌峰，你拜入我地灵殿之后，便直接闭关修炼去了，还没有好好认识一下地灵殿的师兄师姐们吧。”
碧落圣姬柔声介绍道：“这几位，便是代表我们地灵殿前往参加落日天选的弟子，你们几个，互相自我介绍一下吧。”
凌峰点了点头，朝一众地灵殿弟子抱拳一礼，“在下凌峰，各位师兄师姐，多多指教了。”
“原来你就是凌峰师弟，久闻大名了！”
其中一个身穿银袍的青年男子，向前走出一步，亦是朝凌峰抱拳一礼，淡淡笑道：“我叫韩林，说来惭愧，也是内门十大少帝，排行第七。”
“原来是韩师兄。”凌峰连忙笑着恭维几句，“失敬失敬。”
“呵呵，内门之中，谁人不知道凌师弟你打败了无双少帝，虽然无双少帝排名第八，但实际战力绝对能够排在前五之列，我这个第七，恐怕比凌师弟要差远了。”
“韩师兄太谦虚了。”
凌峰淡淡笑了笑，这个韩立给人的感觉倒是还算亲和。
“我是李辅仁，久仰凌师弟大名了。”
“我叫骆三阳！”
“董月书！”
接着，又是三名弟子依次朝凌峰见礼，最后，才是一个怯生生的少女，在人群之末走了出来，始终与前面的师兄们保持十步之外的距离，看到凌峰，亦是咬着银牙，弱弱道：“凌……凌公子，不对不对，凌师……师弟，我……我是玉玲珑。”
“呵呵，玉姑娘！不，以后该改口叫玉师姐了。”
凌峰洒然一笑，对这个玉玲珑可是记忆颇深，别看她一副弱不禁风的娇憨模样，但是她体内隐藏着的怪力，恐怕不输给自己的龙象神力。
虽然她并无少帝排名，也没有在造化星辰榜上有任何战绩，但是她的实力，这么说吧，曾经一拳轰飞过一尊少帝！
落日天选，十年一度，乃是东灵域三大圣地的一大盛事，所以虽然玉玲珑不喜与人交手，但是碧落圣姬也不可能放着这样的大杀器不用。
倒是林沐，那家伙疏于修炼，虽然近期以来实力提升不小，但是却还没有达到参加落日天选的资格。
此行，林沐注定只能沦为看客。
听到凌峰喊自己玉师姐，那玉玲珑脸上露出一丝甜甜的笑意，笑嘻嘻道：“太好了，我再也不是最小的啦！”
碧落圣姬摇头笑了笑，这才开口道：“这次落日天选，你们都要尽可能的发挥出最佳水平，若是争取到了进入落日古城的资格，一定要互相帮助，听明白了吗？”
“是，殿主！”
众人齐声高呼。
见众弟子们信心十足，碧落圣姬顿了片刻，又提醒道：“有信心是好事，但切莫大意，落日天选争夺，历届均是惨烈之极，不仅需要和你们同辈的师兄弟们争夺，还有那些五十岁以下，在外游历的三宗精英，他们的实战经验，比你们要丰富的多，就算是在相同境界之下，你们也绝对讨不到什么便宜。所以，在参加比赛之时，必须记住，狮子搏兔，亦尽全力，不要小看你的任何对手！”
“弟子们必定牢记在心。”众人又连连点头，碧落圣姬面色这才稍稍缓和下来。
“关于落日古城之内，还有诸多禁忌之事，到时本座会与你们细细讲述，现在，你们好生准备，十日后出发，前往龙霄圣山。”
凌峰目露奇光：“龙霄圣山？”
“嗯。”碧落圣姬微微点头，“每一次落日古城遗迹出现的位置都不确定，本次将会出现在龙霄圣山。所以落日天选直接在龙霄圣山开启，天选结束之后，获得资格的弟子，便直接可以进入落日古城之中，寻求机缘。”
凌峰眸中闪烁一缕精芒，这落日古城的名额，自己志在必得！
碧落圣姬又向众人交代了几句，这才让众人退下，各自准备，十日之后，宗门会开启传送大阵，直接把参赛弟子们送往龙霄圣山。
当然，若是想要前去围观，要么自己千里飞奔过去，要么就支付一定的贡献点，乘坐传送阵过去，所以，大部分手头上并不宽裕的弟子，已经开始出发，准备围观这场盛事了。
……
与此同时，在星辰尊座的高处，内门排行第三的少帝慕容白，亦在静心闭关之中。
“慕容师兄，听说那个凌峰已经出关了，趁着落日天选之前，慕容师兄不如出手试一试如何？”
一名青袍男子，笑眯眯的看向慕容白。
此人能够出没在此，自然也是十大少帝之一，排名第四，名为赫连枭。
另一侧，是一名一身白衣的儒雅少年，淡淡道：“若慕容师兄出手，凌峰大概走不出三招。”
慕容白徐徐睁开眼，一脸平淡：“没必要，落日天选上，他若能一路过关斩将来到我面前，再与他比试一番不迟，如果中途落败，只能说明，他还不够资格让我出手。”
赫连枭哂然一笑：“只怕慕容师兄没可能与他在落日天选相遇，从他与秦祖晟那一战情况来看，此人虽然有些实力，不过撑死了也就是第四的水平。他大概不会明白，第三和第四之间，到底有多大的差距。”
“说的是。”儒雅少年点头微笑，“秦祖晟自以为自废修为，修炼圣级功法，便能赶超前三，实际上，他所浪费的这几年，已经让他和前三名的强者，拉开了更大的差距。”
赫连枭不屑笑道：“别说是慕容师兄了，那秦祖晟恐怕连我都未必是对手。那凌峰确实算是个人物，横空出世，异军突起，可惜终究少了些底蕴，下一届落日天选，或许可以大出风头，不过这次么，还差些火候！”
那儒雅少年淡淡一笑，“相较之下，我更看好那幻月神殿的绝世天骄拓跋烟！啧啧，此女当真是惊才绝艳，颇有当年辉月圣姬的风范！”
