“凌师兄，你回来了！”
方雯看到凌峰，先是一愣，立刻上前行礼，她自然不会忘了自己的身份，虽然已经破格晋升为内门弟子，但在凌峰身边，依旧只是他的婢女而已。
“嗯。”
凌峰朝她点了点头，当日自己随口提了一句，看来碧落圣姬确实把自己的话放在心上了，反正偌大一个府邸少不了要人打理，把方雯留在身边，倒是不错的人选。
接着，凌峰的目光又看向旁边一名女子，不由微微一愣，有些疑惑道：“虞师姐？你怎么也在？”
青萍仙子呆愣片刻，看到凌峰和拓跋烟颇为亲昵的站在一起，而且居然还抓着对方的胳膊，心中莫名的生出一丝酸楚。
不知为何，青萍仙子忽然意兴阑珊，本想寻找凌峰，好好说说话，倾诉一番。
在内心，她从未想过自己与凌峰有任何可能，只是单纯将他当做倾诉对象。
可看着眼前一幕，心里空落落的。
“原来，他身边，早已有了红颜知己，还是这样一个倾国绝色的美人。”
青萍仙子咬了咬银牙，望了凌峰一眼，恬淡轻笑：“没什么，我只是正好来这里找方师妹而已。”
凌峰诧异：“找方雯？你和她很熟吗？”
“是……是啊……”
青萍仙子脸上露出一丝不自然的笑意，“既然你已经回来了，那……那我就先走了。”
说完，青萍仙子捏了捏粉拳，莲步轻移，眨眼工夫，已然远远离开了少帝府。
凌峰一阵摸不着头脑，不由看了方雯一眼，“方雯，原来虞师姐以前和你认识啊？”
“额？呵呵……算是吧……”
方雯心中不由得有些同情青萍仙子了，凌峰的不解风情，想必让青萍仙子又是难堪，又是难受吧。
“那个，我先去准备午餐好了，凌师兄你自己先带这位师姐一起参观一下少帝府好了。”
说完，方雯不由分说，立刻一溜烟跑了，让凌峰又是一阵懵逼，“难道我像是饿死鬼投胎的模样吗？”
拓跋烟看了凌峰一眼，忍不住摇了摇头，这家伙无论修为变得多高，脑子里的那根筋，却始终半点也不开窍啊。
“看样子，你这段时间，没少沾花惹草嘛！”
拓跋烟又是好气又是好笑，忍不住挖苦了凌峰几句。
“什么拈花惹草！”
凌峰一翻白眼，想起慕芊雪和岳云岚，忍不住摇了摇头，立刻否认道：“没有的事！”
“没有？”拓跋烟眯起眼睛笑了笑，“刚才那位师姐，应该就是之前传的沸沸扬扬的青萍仙子吧？外门新人王冲冠一怒为红颜，那个红颜，貌似就是那位青萍仙子吧？”
“什么冲冠一怒为红颜，纯属子虚乌有。”凌峰摇头苦笑，“我只当她是同门师姐罢了。”
“哦？”拓跋烟努了努嘴，“不过她似乎对你可不一般呢，否则怎么会出现在这里？”
“她不是说了，她是来找方雯方师妹的嘛。”凌峰耸了耸肩，淡淡说道。
“全天下恐怕只有你信。”
拓跋烟剜了凌峰一眼，心中微微有些同情那位青萍仙子了，但是细细一想，自己又何尝不是和青萍仙子一样的处境。
这个家伙，完全就是个呆子！
“不说她了！”凌峰撇了撇嘴，仔细打量了拓跋烟一眼，沉声问道：“之前在幻月神殿的时候我就想问了，你这修为晋升速度，未免也太快了吧！当初我的修为可是远远把你甩在身后，现在倒好，你已经是后来居上了。”
“这就多亏了师尊多次给我醍醐灌顶，易筋洗髓了。”
拓跋烟咬了咬银牙，眸中闪过一丝感激之色，“她的体质和我相同，所以很多地方，有她的指点，我就少走了很多弯路。”
“这么说来，辉月圣姬应该是想要让你代表幻月神殿，参加落日天选吧？”
凌峰十分好奇的盯住拓跋烟，“如此说来，我倒是更有兴趣了，你的实力，到底达到了什么层次？”
拓跋烟沉吟片刻，缓缓道：“师尊倒是也找过一些师兄弟们与我交手过，不过大多都不是我一招之敌。至于少帝级别的强者，排名第四的少帝，在我手中只走过了不到三招。至于前三名的，暂时还没有挑战过。”
“这……”
凌峰不由瞪大了眼睛，有些不可思议的盯住了拓跋烟。
玄阴之体就那么厉害么？
仔细想想，辉月圣姬的实力那么变态，拓跋烟和她有着同样的体质，自然也是如出一辙的变态。
感受到凌峰惊讶的目光，拓跋烟心中暗暗得意，露出自得之色：“怎么样？厉害吧，说不定连你都赢不了我呢！”
想当初，遇到危险的时候，她只能躲在凌峰身后，被他保护。
可有了辉月圣姬倾囊相授，不仅完全激发了玄阴之体的种种不可思议的力量，还尽得寒月之力的真传，现在的她，简直就是年轻版的辉月圣姬！
在拓跋烟修炼有成之后，辉月圣姬就给她安排了好几个对手，甚至于，连少帝级别的存在，也都在拓跋烟手底下接连受挫。
现在的拓跋烟，完全有资格代表东灵仙池，代表辉月圣姬，在落日天选之上，大放异彩，争取一个进入落日古城的资格。
“凌峰，下一次再遇到敌人的时候，我终于也有资格，可以和你并肩作战了！”
拓跋烟一脸严肃的望着凌峰，十分认真的说道。
“嗯，那我以后可要多多仰仗烟儿你了！”
凌峰淡淡一笑，看到拓跋烟这幅严肃的模样，内心深处，微微有些触动。
或许，从天策宝鉴选择了将拓跋烟作为容器的时候，他们两人的命运，便早已经紧紧地联系在一起了吧。
“切，一点诚意都没有！”
拓跋烟不由得白了凌峰一眼，“你这家伙，根本就是一个怪物，我才不跟你比呢。”
“呵呵……”
凌峰只是傻笑了几声，心思却已经飘远，对于即将到来的落日天选，心中自然充满了无限的期待。
这一日，凌峰陪着拓跋烟在东灵仙池内门四处逛了逛，又带她一起到地界找了他在外门的一些朋友，叙旧一番，直到很晚，才把拓跋烟送回了幻月神殿。
距离落日天选正式召开，还剩下最后的半个月！
