有这三大殿主在场，再加上同行的十余名内门长老，气氛显然有些严肃。
众弟子们自然都只能安安静静等待着，谁也不敢乱说话，顶多私底下议论几句，讨论几声。
此时，那位一直一言不发的虚天殿主，忽然大袖一挥，将一枚枚玉简弹射而出，送到每一名参赛弟子的手中。
“玉简中乃是关于云罗圣地和五雷圣地的大部分精英弟子的信息，你们拿去仔细阅读，如果在比试中遇上，也算是知己知彼。”
虚天殿主面如寒霜，原本他们虚天殿中最有希望的自然是无双少帝，可惜现在，连参赛的资格都没有了，脸色自然好看不到哪去。
而当他看到凌峰的时候，显然皱了皱眉头，不过却也没有多说什么，此刻自然是以宗门大局为重，更何况，凌峰和无双少帝一战，乃是光明正大，以实力取胜，他纵然身为无双少帝的师尊，却也无话可说。
感应到那虚天殿主扫了自己一眼，凌峰不由得努了努嘴，还好这位虚天殿主对自己并没有什么恶意，否则一尊巅峰大帝若是想要对付自己，少不了会有不少麻烦。
耸了耸肩，凌峰抬手抓取一枚射向自己的玉简，以神识之力融入玉简，开始阅读其中信息。
半晌后，凌峰面露了然之色。
玉简中，有十年前落日天选参赛者名单，前一百名信息非常齐全。
剔除掉已经超过五十岁，失去参赛资格的强者，还有差不多六成的人，能够再度参加此次天选。
除此之外，还有一些各大圣地新晋的后起之秀，也榜上有名，是这次落日天选的重点关注对象。
在这些名单之中，修为最低的也是极限三段人皇，而修为高的，甚至已经是天命境三重！
至于天命境四重者，暂时还未发现，毕竟，修炼到大帝境界之后，每一层的突破难度都相当巨大，要在五十岁之前就突破天命境四重，几乎不太可能。
不过，虽然修为最高只是天命境三重，但凌峰却并不会大意。
同样的修为，真正的天才强者，完全是可以越级逆杀的，凌峰从来不会因为自己有些得天独厚的优势，便小觑了天下英雄。
毕竟，天下之大，东灵域之大，自己可以得到机缘，其他人也同样可以。
就拿拓跋烟来说，她的修为仅仅只是极限三段人皇而已，但是以她现在的实力，却能够轻松击败十大少帝之中排在中游水平的强者。
对于真正的天才而言，境界，从来就不是问题，除非，两者之间，境界差距，实在太大。
快速扫过这些名单，其余之人，凌峰并不在意，他只关注前十的实力如何。
上一届，以东灵仙池的底蕴，也只是勉强占据了前十名额的五席。
五雷圣地次之，占据三席，最次是云罗圣地，只有两席。
不过，云罗圣地那两席，却是第二，第三名，含金量显然要高上许多。
至于东灵仙池，虽然拿下了第一名，但后面好几名都是其他圣地所得，说起来，还是有些不符合东灵仙池的霸主地位。
所以，这一次，东灵仙池是本着雪耻的目标来的，尽可能的占据更多的前十席位，不仅如此，还要将前三名全部包揽下来。
不过，让凌峰有些唏嘘的是，东灵仙池上一届的第一名，年纪已经超过五十，没有机会参加这一届的落日天选，而云罗圣地的第二第三名，都能继续参赛，这对于东灵仙池而言，并不是一个好消息。
毕竟，多修炼的这十年，谁也不知道那两人的实力进展会有多大。
“厉阎罗，上届第二！傲绝，上届第三！”
凌峰暗暗将这两个名字记住，这两人，或许会成为本次落日天选的劲敌。
突地，凌峰看到一个熟悉的名字，瞳孔不由微微收缩了一下。
“月华清！”
凌峰猛然想起来，当初自己为了平息天白帝国和南疆妖族的战事，偷偷潜入到妖族圣地之中，就是在那个时候，遇到了月华清，机缘巧合之下，救了她一命，而且还得到了第一枚五帝印！（PS：详见《1032章月华清》）
“想不到，她也来参加本届的落日天选了。”
凌峰不由得摸了摸鼻梁，这个女人还是人皇修为的时候，就敢孤身一人潜入妖族圣地，夺取五帝印，这份胆色，比起自己也不遑多让了。
时隔一年，也不知道她的实力达到了什么层次，不过既然被记录在这枚玉简之上，还被称为云罗圣地的十大后起之秀，实力想来不会弱了。
“若是在比赛的时候遇到她，倒是有些麻烦了。”
凌峰剑眉微皱，这天底下，估计只有月华清一人知道，那枚黄帝印就在自己手上，要是她向自己讨要的话，自己该找个什么理由拒绝她好呢。
当初那个女人只是将黄帝印暂存在自己手里，而且作为回报，还赠送了自己一整套的注灵之宝，直接耍赖的话，多少有些说不过去。
但凌峰现在已经搜集了整整三枚五帝印，就这么还给月华清，他自然也不会甘心。
“算了，等遇到月华清再说好了，实在不行，就说被妖族抢走了！”
打定主意，凌峰也懒得再多想，继续阅读玉简之中的信息。
突地，一个名字吸引了凌峰的注意。
“五雷圣地，叶霆！”
从玉简之中的信息来看，这个叶霆也属于后起之秀，只不过，绝对算是那种远超当代天才，令所有同辈天骄，黯然失色的那种绝世妖孽。
五年前，这个叶霆就挑战了同门师兄，曾经在上届落日天选获得第六的公孙龙，并且，完全是以碾压之姿，将其击败。
五年后的今天，叶霆恐怕不知道会强大到何种地步。
“除此之外，东灵仙池这一代的内门前三，内门第一石浩轩，内门第二顾长风，内门第三慕容白……”
这三人之中，慕容白凌峰已经见过，的确也算是一号天才，至于石浩轩和顾长风，这两人到底有多强，凌峰却是毫无概念。
想了想，凌峰扭头看向青萍仙子，沉声问道：“虞师姐，我有些问题想要请教，不知道可否告知。”
青萍仙子就坐在凌峰身侧，因为凌峰突然凑近过来，一股热气忽的打在耳垂上，让她不由香腮微红，嗔了凌峰一眼，这才咬牙道：“你问吧，如果我知道的话。”
见凌峰和青萍仙子似乎在说什么悄悄话，拓跋烟也睁开了美眸，侧耳倾听起来。
一旁的李菲、凤翎、楚天歌等人，自然也都饶有兴趣的看了过来。
