轰轰轰！
二人你来我往，人影错落，纠缠一起，不分你我。
数十招过去，还未分出胜负与高下。
东灵仙池一众弟子，暗暗激动。
“不愧是徐铭师兄，出手之际，游刃有余，再不出十招，那小子必败无疑了！”
“切！柳东麟那小子如此狂妄，看起来也没什么了不起的。”
可明眼人，却神情凝重。
青萍仙子，雪眸含着忧虑，悄声道：“凌师弟，徐师兄似乎不太妙，柳东麟大气不喘，步伐有条不紊，进退有据，反观徐师兄，出手间略有几分紊乱，长此以往下去……”
凌峰不由惊讶凝望青萍仙子，以青萍仙子的实力，竟能看出这些破绽？
收敛疑惑，凌峰轻轻颔首：“两人皆是有所保留，不过，那柳东麟，确实不简单。”
果然，凌峰话音刚落。
擂台之上，那柳东麟失望的耸肩：“真无聊，还以为能打得更有意思些呢，就这样结束吧。”
“破虚一指！”
霎时间，柳东麟手指，宛若震碎万古星空，令诸天繁星陨落。
磅礴大势，震颤星辰，虚空碎裂，点点漆黑随指间破裂！
徐铭神色大变，匆忙间，施展苍天霸拳抵挡。
拳芒与指芒，剧烈碰撞在一起。
轰！
足足三十息后，能量碰撞的余波才消散开来，一阵烟尘滚滚，一道身影，“蹬蹬蹬”迅速倒退，直接被逼出场外。
众人看清楚那道身影，却赫然正是徐铭！
赫连枭飞身而出，一掌托住徐铭后背，这才堪堪帮徐铭稳住身形。
一股锥心剧痛，传递于掌间。
徐铭垂首一看，瞳孔骤缩，其掌心处，赫然有一道嫣红指印。
皮肤未破损分毫，可劲气却吞吐进入体内，令其掌骨碎裂！
好可怕的一指！
反观柳东麟，立于原地，纹丝不动，一脸不屑道：“就这点实力，也配与我切磋？哈哈哈哈！”
东灵仙池众人心中震颤，云罗圣地这位新晋天才，好可怕的实力！
强如徐铭，宗门排名第五，居然摆在此人手中。
徐铭死死咬牙，虽然他保留了不少实力，但是谁又敢保证，那柳东麟没有保存实力？
甚至于，他有一种预感，这个柳东麟的实力，比起元化极还要更胜一筹！
夜长戈端坐在亭中，冷然笑道：“虽然石浩轩和那个顾长风的确很强，不过下面的这些弟子，倒是良莠不齐。若其他人也是如此，这一届的落日天选，东灵仙池休想稳住五席前十名额。”
“正是如此。”
何凌云也点了点头，他之前和柳东麟交手过一次，同样的招数，他轻松接下，和柳东麟平分秋色，不过徐铭却被震出场外。
实力差距，可见一斑。
云罗圣地阵营中，那王乾摇了摇头，淡淡道：“慕容白若是在此，东灵仙池或许还有点看头。月师妹，元师弟，一会儿还是把主要精力放在五雷圣地的弟子身上，除去那个何凌云之外，在夜长戈身边的那个女弟子，也不容小觑。一会儿，就由月师妹你去试探试探吧。”
“啊？”
月华清还在想凌峰的事情，听到王乾和自己说话，猛地惊醒过来，“啊？什么？”
“月师妹，你怎么有些魂不守舍的样子？”王乾眉头微皱，月华清乃是云罗圣地掌教亲传弟子，论实力，除了厉阎罗和傲绝之外，她在云罗圣地的所有弟子中，只比他这个内门第一稍逊一筹而已。
“没什么，只是想到一些很重要的事情。”
月华清深吸一口气，关于五帝印的事情，自然是重中之重！
另一边，赫连枭神色凝重，徐铭实力如何，他心中有数，他虽然比徐铭强，但是也强不出太多。
那柳东麟的破虚一指，他自问就算提前提防，能够接下来，也不会太过轻松。
一丝不妙之感涌上心头。徐铭已败，东灵仙池之内，只剩他一人堪可一战。
若连他也输掉，东灵仙池颜面何存？
他现在有些明白，那夜长戈之所以激怒慕容白，让他跑到绝天峰去找那些顶尖强者一战，根本就是为了现在这一刻，让东灵仙池难堪。
咬咬牙，赫连枭掠至擂台，抱拳一礼道：“柳师弟天纵之资，我赫连枭也想领教一二！”
此战，他必须为宗门挽回一些颜面，哪怕稍微暴露几成实力也行！
柳东麟负手而立，哂笑道：“好啊！不过你貌似就是东灵仙池最强的弟子了吧，要是连你也输了，面子上可就太难看了。怎么说，东灵仙池也是三大圣地之首啊！要不然，我就稍微让着你一点好了！”
“不必！”
赫连枭大受刺激，怒目盯住柳东麟，冷冷道：“看招！”
就见那赫连枭低喝一声，一条左腿如铁鞭一般，狠狠向那柳东麟扫了过去。
嗡！
一腿间，虚空震颤，道道裂缝触目惊心！
赫连枭的腿法，融合一股霸道炽烈的火焰规则，整个空间，瞬间急剧升温，给人一种置身于炼狱岩浆之中的感觉。
腿法奇快，呼吸间，已经探出数十腿！
数十道腿影，叠加在一起，已经形若惊涛骇浪，以覆灭万里江山之势，轰然压来！
为了扳回一局，替东灵仙池找回颜面，那赫连枭一出手便拿出了真本事，想要以碾压之姿，彻底击败柳东麟。
“这一招，总算还有那么点儿意思！”
柳东麟双手张开，眸中精芒迸射，终于露出几分严肃的表情。
“凌空摘星！”
一声低喝，那柳东麟周身，元力疯狂涌动，一指激射，以震碎万古星空，令星辰陨落之势，盖压而来。
轰轰轰！
两人针锋相对，空气中不断爆发出剧烈的爆鸣声，几乎是在几次眨眼的功夫，双方已经交手十余招。
“可恶！”
赫连枭死死捏紧拳头，自己已经使出了“千军破灭腿法”这等杀招，居然还奈何不了这个柳东麟。
此人，至少比自己小十岁，居然又如此可怕的实力。
云罗圣地，何时居然涌现了如此可怕的天才！
二人久战不下，百招过后，二人依旧难分高下。
云罗圣地阵营中，那内门首席王乾摇了摇头，高声道：“柳师弟，回来吧，切磋武会，本意是切磋较量，点到即止便可，这一局便算是平手如何？”
王乾眉头微皱，一来不愿意得罪东灵仙池太深，毕竟这赫连枭虽然不济，但是东灵仙池内门前三的那几个，特别是石浩轩和顾长风，都是强得离谱。
其次，柳东麟乃是云罗圣地隐藏的一张王牌，有着争夺前十名的机会，他也不想让柳东麟暴露太多实力。
只可惜，柳东麟何等狂傲，何等自负，仰天大笑道：“平手？哼哼，凭他也配跟我平局？”
赫连枭亦冷笑连连：“老子才刚发力呢，小子，你想和我打平，还差了十年火候！”
二人均有必胜之心，一个为了宗门颜面，一个则是自负至极，想要点到为止，恐怕并不容易。
