什么？凌峰要出手？
一众东灵仙池弟子，面面相觑。
虽然凌峰在内门声望奇高，甚至压过慕容白一筹，更是为宗门立下不世功勋。
可是，他的修为实在有些低了，当初和无双少帝一战，虽然胜了，但也并不算轻松。
而距离那场大战，不过才短短一个月时间，凌峰的实力，又能进步到什么程度？
恐怕还不如赫连枭他们吧！
现在赫连枭他们已经败了，凌峰再出手，也只是自取其辱罢了。
“你上？”
赫连枭只觉得喉咙有些发干，气不打一处来，“你没看到连我也败了么？你难道以为击败了秦祖晟，就当真可以媲美慕容白师兄了！”
凌峰却充耳不闻，径直踏上中央！
“你！好好，我……”
赫连枭心中一阵窝火，这小子也太拽了吧！完全没把自己这个师兄放在眼里！
怎么说，凌峰只是第八少帝，而他可是第四少帝！
“赫连师兄，稍安勿躁。”
正在此时，却是徐铭抬手摁住了赫连枭的肩膀，若有深意道：“凌师弟为人，速来沉稳，并非意气用事的莽撞之人，既然他执意上台，说不定有所依仗。”
“况且，凌师弟毕竟只是极限一段人皇，即便落败，对我们东灵仙池的影响也并不算大，让他试试也无妨。”
赫连枭轻叹一声，“也罢，我倒要看看，这小子有多大能耐！”
他倒不是故意要针对凌峰，只是从宗门的角度考虑，凌峰若是败了，东灵仙池岂不是更加抬不起头来，还要添上一个自不量力的头衔。
事实上，凌峰之所以阻拦拓跋烟出手，自然也有自己的盘算。
诚然，拓跋烟的修为实力，今非昔比，但毕竟是依赖于辉月圣姬的醍醐灌顶，实战方面，未必能够强到哪里去。
若是过早出手，被人摸清楚了她的寒月之力的底牌，在落日天选上，很有可能会被无限针对。
毕竟，拓跋烟虽然被人捧为师小辉月圣姬，但实际上，和辉月圣姬的差距，还是太大太大了。
在落日天选的擂台上，大家都是天才，往往属性的克制，会对胜负造成相当的影响。
而凌峰就不同了，凌峰乃是炼气、炼体、炼神，三道同修，而且各种杂学，样样精通。
更是依靠着天子之眼的能力，完全能够驾驭各种武技功法，还有混沌体质，各种属性，包罗万有。
所以，凌峰不存在什么天敌，因为根本只有他克制别人，而只有他克制别人的份。
换而言之，他根本不怕暴露。
“这小子上场了么？”
夜长戈眸中，寒芒一闪，如拓跋烟和青萍仙子那等绝代佳人，居然都对这小子如此言听计从，处处以他为中心，光凭这一点，就足以让他感到无限嫉妒了。
只不过，他自恃身份，亲自出手，未免有些掉价。
另一边，云罗圣地的王乾则是微微露出一丝失望之色。
他倒是真想看看拓跋烟底细，如此风华绝代，还深藏无上实力，当真绝世神女，和月华清，倒是有的一拼。
此时，凌峰已经走到了切磋擂台的中央，周围两大圣地弟子，一阵议论纷纷。
“东灵仙池，到底是无人可用，还是为了掩藏其余人的实力，派一个牺牲品上台？区区一个极限一段人皇，简直可笑！”
那柳东麟捏了捏拳头，寒声道：“王师兄，让我去吧，我一招就能废了他！”
“你给我老老实实坐好！”
王乾没好气的瞪了柳东麟一眼，这家伙，实在太好出风头了。
倒是月华清有些惊讶的看了凌峰一眼，不知道凌峰为何会上场，以他的修为，岂不是自取其辱么？
隐隐之中，月华清又有些替凌峰感到担忧，毕竟，这个男人曾经救过她一命，而且，还是唯一一个看过自己身子的男人。
想到此处，月华清俏脸不由微微一红。
她自小拜东华圣帝为师，多年来一直清修武道，从不曾涉猎男女之情，但也知道，女子的清白之躯，自然应该是只能给未来的丈夫看。
那柳东麟本来已经被王乾安抚住，可是回头一看，发现月华清那副含羞带怯的模样，又顺着她的目光看去，发现月华清正注视着凌峰，顿时妒火中烧起来。
“他妈的，老子不废了你，老子就不叫柳东麟！”
下一瞬，柳东麟直接“蹭”的一下从亭中跳了出去，咬牙切齿的盯住凌峰，恶狠狠道：“东灵仙池是无人可战么？派你这种垃圾上场？”
凌峰负手而立，素衣飘然，神情悠然：“就凭我，胜你足够，何须我宗强者出手？”
“战胜我？凭你也配？”
柳东麟怒目盯住凌峰，恶狠狠道：“识相的乖乖跪地求饶，老子可以考虑放你一马！”
王乾眉毛轻皱，一脸无奈道：“柳师弟，你给我回来！”
柳东麟头也不回，摆摆手：“放心吧王师兄，这种货色如果都解决不了。本届的落日天选，我也没有参加的必要。”
王乾心中无奈，柳东麟什么都好，天资纵横，妖孽无双，唯一不好的是，为人过于狂傲自负，容易争强好胜，失去理智。
以至于为了取胜，抛开宗门长老的叮嘱，暴露真正实力，与东灵仙池的赫连枭死磕。
不过还好这次的对手，实力一般，想来也无法逼柳东麟使出真正实力，他要继续一战，也就随他好了。
“出手吧！给你出手的机会！”
柳东麟负手而立，冷喝一声。
无人觉得柳东麟狂傲，柳东麟连赫连枭都打败了，若是他先出手，凌峰可能没机会出招。
凌峰纹丝未动，神色平淡：“我给你原地休息，恢复体力的时间。”
柳东麟毕竟与赫连枭大战百余招，体力元力，都消耗不少。
以凌峰的高傲，自然不屑于占这种便宜。
“对付你还用休息？”
柳东麟狂笑不止，大步往前一迈，冷眼吞吐寒光：“出手的机会给过你了！你不知珍惜，那么，就给我尝尝被人踩在脚下的滋味吧！”
他今天就要把这个小白脸打成死狗，让月华清看看，谁才是真男人！
若是凌峰知道柳东麟此刻心中的想法，恐怕会哭笑不得：想不到我凌峰居然也会有一天被人当成小白脸！
