沿着入山的通道，进入龙霄圣山，眼前场景，豁然大变。
冰雪封天的世界，骤然消失，取而代之的是一片广袤无比的黑暗世界，展现众人面前。
遥远天际，血光冲天，照亮天空。
几座重峦叠嶂的山峰，在血色掩映中，黑黝黝一片，似一座座死寂鬼山，阴森可怖。
黑压压云霄之中，传来似婴儿、似女子凄厉惨叫，飘渺辽远，闻之不寒而栗。
浓浓血腥肃杀之气，融汇于万古岁月之中，席卷而来。
让凌峰有些惊讶的是，自己体内的杀戮剑意，似乎非常喜欢这股气息，在这股肃杀之气的蕴养之下，正在一点一滴的提升。
一众弟子站在入口处，深觉此身渺小，天地宽广。
“收摄心神，习惯就好。”
碧落圣姬的曼妙之音，徐徐传开，音色之中有安神定心之效，众人渐渐安定。
在三大殿主的带领下，一众弟子，行至万里外一座高峰之中。
这一带，便是三大圣宗弟子们参加落日天选之时所居住的地方，至于附近一些低矮的山峰和丘陵，则是给东灵域内超级宗门的弟子或者是散修们暂住的地方。
毕竟，既然是比赛，自然不能没有观众。
当然，也不是什么人都有资格成为落日天选的观众的，就算是散修，没有个人皇后期的实力，你都不好意思跑过来观战。
虽然对于一些中小型的帝国而言，人皇强者相对较少，但是放诸于整个东灵域，何其广阔，从四面八方而来的强者，还是多不胜数。
甚至于，有些实力较低的人皇，只能在野外搭建一个小帐篷，甚至直接席地而坐，自然比不上那些高峰上还有一些专门用于静修的洞府那么安逸。
当然，最高的三座高峰，分别是给三大圣地的弟子准备的，其余那些较为低矮的山峰，也需要凭实力才能入驻。
凌峰放眼望去，距离他们最近的高峰，乃是云罗圣地之人。
凌峰曾经在天澜海域的黑流岛见过那位云罗圣地的天云大帝以及其他几名弟子，所以也见过他们的衣着服饰。
云罗圣地的弟子，总体实力也都相当不错，上届落日天选排名第二、第三的厉阎罗和傲绝，都会参加，十年前他们的实力已经如斯恐怖，十年之后，不知道又会强大到何种地步。
在人群中扫视一圈，凌峰倒是并没有发现特别强大的气息，或许是因为这两人曾经参加过一次落日天选，所以并没有和新人们走在一起。
当然，凌峰也并没有发现月华清，心中暗呼侥幸，若是遇上了，凌峰还真不知道如何是好。
耍赖这种事情，凌峰可是拍马也不及贱驴。
很快，凌峰又看到不少五雷圣地的弟子从后面赶了上来，相对而言，五雷圣地的弟子人数较少，但是每一个似乎都兼修了炼体一道，虽然造诣不及凌峰，但是以他们的肉身强度，却绝对可以碾压绝大部分的初阶大帝。
五雷圣地弟子，主修雷道，每一个都是破坏力惊人的存在，特别是那个后起之秀的叶霆，更是不可小觑。
凌峰暗暗打量着这些弟子，可惜，也并没有实力太强大存在，至少，都对凌峰造不成什么威胁。
噼啪！——
就在这时，从五雷圣地的阵营中，一名肉身强度强悍得可怕的男子，双腿弹射，体内发出有若雷霆万钧洪音，震颤脚下山峰。
此人不靠元力飞行，而仅仅靠肉身，直接弹射到百丈高空，而后自由落体状，坠落东灵仙池山峰。
轰隆隆！
东灵仙池所在山峰，晃动一番，撞击之音，几有崩天趋势！
猛烈冲击波，成辐射状，激射四面八方。
不好！
一众弟子，纷纷元力涌动，护住周身，目露惊骇。
此人是怪物么？
凌峰眼前微微一亮，这五雷圣地的锻体之法，倒是也有一些可取之处。
只不过，比起自己的《龙象霸体诀》，差距还是有些明显。
但不得不说，那名五雷圣地的弟子，装逼还是很成功的，至少震撼到了在场所有东灵仙池的弟子。
不少弟子在狂卷冲击波中，死死咬牙坚持，距离得最近的数位，闷哼一声，直接倒飞而去。
唯有站在前面的慕容白几人，虽然丝毫不为所动，但是脸上的表情，却显然并不好看。
这名五雷圣地的弟子，好大的狗胆，居然敢来东灵仙池弟子的地头上逞威！
激荡的气劲，回荡四方，掀起漫天尘埃，将此人掩映其中。
当烟消云散，一位身材颀长，风神玉秀的英俊公子，嘴角含笑，静立场中央。
刚才偌大动静，并未对山峰地面，造成实质性破坏。
其脚下，仅有一双浅浅的脚印！
“此人体格似乎并不强健，肉身强度，为何如此强大？”
“你们看他脚下，方才那般雷霆万钧之势，却只留下一对脚印，此人对力道掌控，完全达到了举重若轻的层次！”
有眼力高者，心头震撼。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这些人对于炼体一道认识太少，诚然，大部分主修炼体一道的修士，都难免会练成大块头，不过真正高明的炼体术，淬炼的是自身气血之力，对于体型的变化并不大。
就譬如自己之前修炼的《八荒锻体术》，只有催动八荒四变的情况下，体型才会变得相对比较夸张。
至于龙象神力，更是随心所欲，所有力量，都蕴藏在自己浑身上下无数细小微粒之中，瞬间爆发，威力无穷。
那站在慕容白身旁的赫连枭，看清来人面目，瞳孔微微收缩了一下，露出无比凝重之色，沉声唤出此人名字：“夜长戈！”
夜长戈？
上一届落日天选，排名第九的超级强者！
东灵仙池诸人，目露敬畏。
落日天选，乃是整个东灵域天骄争夺的战场，能够得到排名第九，那是何等骇人实力？
更何况，十年过去，这个夜长戈的实力，必然还有更可怕进步。
夜长戈嘴角噙着微笑，循着声音望去，回忆片刻，才迟疑道：“我记得，你的名字好像是叫，赫连枭。”
赫连枭恭敬抱拳，压下心中怒意，沉声道：“正是在下。”
赫连枭身为东灵仙池内门第五少帝，自然也在整个东灵域境内，颇有些名声，那夜长戈认识他也并不奇怪。
夜长戈轻轻摇头，嘴角勾起一缕哂笑：“想不到，曾经盛极一时的赫连世家，出了个废物！没落的家族，到底还是没落了。”
“你说什么！”
赫连枭眸中怒火涌动，他一向性急如火，若非忌惮夜长戈实力，只怕已经暴起发难。
