“天龙一指！”
柳东麟所有武技之中，威力最微弱的一门。
但，对付凌峰已经足够！
至少，在他看来，已是足够。
一时间，指影重叠，好似万千苍龙，隐藏于墨夜之中，咆哮而来！
凌峰却是傲立于原地，纹丝不动，反而摇头笑道：“休息的机会已经给你，你不知珍惜。不过也无妨，反正，都是一招！”
“小子，你自己找死！”
柳东麟心中大恨，暴喝一声，身如苍龙，隐匿于漫天指影之中，向凌峰袭杀而来。
说时迟，那时快！
凌峰不退反进，飘然迈出一步，面对那柳东麟的攻势，不躲不避，仅仅轰出一拳！
“什么！”
徐铭眼皮猛地一跳，因为凌峰所施展的这套拳法，居然正是他之前对付柳东麟的时候随施展过的苍天霸拳！
只是，同样的拳法，在凌峰手中施展出来，却完全是另一幅景象。
一道道血色的龙形虚影，在凌峰周身盘旋，拳锋一扫，发出嚯嚯响声。
空气中，传来阵阵焦糊之气，闻之刺鼻。
那一拳的速度，太快太猛！
那一拳的力量，太凶太强！
砰！
凌峰一拳轰出，毫无华丽与技巧，平淡无奇，却势大力沉，力破千钧！
“怎么可能！”
徐铭完全傻眼了，凌峰居然也会苍天霸拳，而且和自己的不一样，似乎这套拳法，本来就应该是这样施展才对，由凌峰打出来，那有那种霸绝天下，睥睨苍天的无双霸气。
赫连枭亦是微微一愣，他和徐铭相识多年，知道这套拳法乃是徐铭从一处上古遗迹中得来的秘籍，整个东灵仙池之内，理应只有他一人会这套拳法才对。
而凌峰，居然也能施展苍天霸拳，而且，比徐铭使得还要厉害！
这可能吗？
简直时匪夷所思！
“哼，手下败将的拳法，居然也敢逞能？”
那柳东麟看出凌峰所施展的拳法，居然正是徐铭的拳法，心中更是轻蔑。
“给我败！”
一声暴喝，凌峰的拳芒，与柳东麟的指影，疯狂碰撞在一处。
轰轰轰轰轰轰！
相较于此前的战斗，往往气劲飞溅。
但，此刻却无声无息，仿佛有一股诡异吞噬之力，将产生的气劲吞噬掉！
蹬蹬蹬！
两道人影碰撞之后，其中一道仿佛触电般，被震退数步之远！
以柳东麟强悍，震退凌峰，毫不意外。
可众人定睛看去，所有人脸色微微变化。
连番后退者，竟不是凌峰，而是……柳东麟！
只见，柳东麟满面惊色，吃痛的甩着手掌，其掌心肉眼可见几处焦痕，似被什么烤糊，散发着焦灼气息。
反观凌峰，神色淡然，立在原地纹丝未动。
高下立判！
“怎么……可能？”
柳东麟气得浑身发抖，明明是手下败将的拳法，明明之前他胜得如此轻松。
可是这一次，真见鬼了！
东灵仙池一众弟子，呆愣片刻，旋即眸光暗暗闪动，彼此交头接耳。
“怎么回事啊？刚才凌师弟施展的拳法，如果我没记错的话，貌似就是徐师兄的苍天霸拳啊？”
“我的个老天爷，原来徐师兄的拳法这么牛逼啊！刚才难道是徐师兄让那个云罗圣地的小子！”
“我擦，徐师兄你好会演啊，居然输得跟真的一样！你可真是伟大，把压箱底的绝招都教给凌师弟了吧！”
众人你一言，我一语，那徐铭则是老脸憋得通红。
特么的，我要能施展出这么牛逼的苍天霸拳，我会输么？
不过，这种话，徐铭却是无论如何也说不出来的，只觉喉咙发干，一脸不可思议的盯住凌峰。
这家伙，到底是怎么学会苍天霸拳的，而且，这么猛！
他却不知，凌峰虽然用的是他的苍天霸拳的招式，可是底子里面却是龙象神力的霸道内劲，二者结合在一起，再加上那柳东麟轻敌，自然一败涂地。
“可以啊徐师弟，你真是神机妙算，原来你他么早就把苍天霸拳传授给凌峰了！你小子居然连我也蒙在鼓里！”
赫连枭更是兴奋地在徐铭的肩膀上一阵狂拍，哈哈大笑起来。
苍天霸拳只有徐铭一个人会，所以在他看来，肯定是徐铭传授给凌峰这套武技的。
“我……我……”徐铭哭笑不得，只能保持沉默。
“喂，你小子早就知道凌峰这么猛了吧！”
赫连枭哪里还记得自己之前是怎么说凌峰会给东灵仙池丢脸的，现在完全就已经兴奋地快要收不住了。
看到那柳东麟一脸吃瘪的模样，他就一阵暗爽。
不过，虽然凌峰一招击退了柳东麟，但是明眼人看来，柳东麟只是轻敌大意，真要交手，胜负还未可知。
五雷圣地一方，那夜长戈眼皮微微一跳，完全没想到，凌峰居然还能一拳击退柳东麟。
而云罗圣地一方，王乾，元化极皆是面露凝重之色。
“想不到，原来东灵仙池也隐藏了一尊后起之秀，以极限一段的修为，一拳震退东麟，此子，不简单。”
王乾沉声说道。
月华清则是暗暗惊讶，短短一年多的时间，凌峰居然已经强大至如斯地步。
而且，凌峰居然使用之前徐铭败在柳东麟手中的拳法，反而战胜了柳东麟，这就更加说明，凌峰的实力，绝不容小觑！
“柳师弟，不可大意！”
王乾轻叹一声，一丝不妙之感，涌上心头。
本以为是一场一面倒的战斗，可看可不看，但第一次交手，令他们大感意外，忍不住专注观战。
柳东麟恼羞成怒，手掌依旧有着灼烧的剧痛。
最让他不爽的是，凌峰居然真的一招就把他给击退了！
想到自己居然在月华清的面前出丑，柳东麟更是怒火中烧，冷冷盯住凌峰，咬牙切齿道：“臭小子，方才我不过是一时大意，接下来，你将没有任何机会！”
“星河万丈！”
手指宛若苍天之指，以点碎星空，镇灭星辰之势，洞穿虚空而来！
赫连枭，就是败在这一招之下！
凌峰淡淡而笑，浑身涌动一片火光，将他环绕中间。
然后，就见他单脚点地，另一条腿，微微抬起。
这一次，轮到赫连枭眼皮狂跳，不可思议的盯住了凌峰。
因为这一招，赫然是，赫连枭之前与柳东麟交手之时所施展过的，千军破灭腿法！
