很快，在夜长戈的带领下，一行人来到了绝天峰旁边的一座山峰之中，只不过，切磋武会的地点，并非在山巅之上，而是在半山腰上的一座庄园之内。
那绝天峰之巅，乃是顶尖高手才有资格踏足之地，而他们这些一流高手，还没有资格和他们平起平坐。
此刻，在庄园之内，已经聚集了不少三大圣地的天才武者，三面皆有凉亭楼阁，中央则搭建起了一处还算宽敞的擂台，台上正有两人在切磋，只不过双方都是点到即止，当使出精妙的招式时，下方观众，皆是一阵喝彩，评头论足。
“五雷圣地今年，倒是出了不少厉害人物，台上这位何凌云师兄，颇有几分当年昆仑雷帝的风采。”
在云罗圣地的阵营中，一名彩衣少女，微微点头美眸平静，宛如一湖秋水，不起波澜。
“月师妹说的是，不过柳东麟师弟若是拿出绝招，击败那何凌云却并不难。”
在那彩衣少女的身边，还坐着一名灰袍男子，此人正是云罗圣地这一届的内门第一强者王乾。此人实力虽然不俗，奈何还是压不住上一届的厉阎罗和傲绝，所以只能参加次一级的切磋武会。
何凌云，乃是五雷圣地新一代天骄，实力强劲，只可惜和叶霆同一时代，注定沦为配角。
至于那位柳东麟，实力在云罗圣地这一批参赛的新晋天才之中，可以排进前三。
而这两人的一战，虽然只是切磋，却也相当精彩，你来我往之间，令人叹为观止。
“天罗云烟掌！”
柳东麟墨发狂舞，施展绝强掌法，右手恍若神兵，挥洒间，镇灭诸天繁星。
掌影残线，连绵不绝，大有封天锁地，覆灭虚空之势。
嗡嗡！
虚空震颤，那柳东麟一掌之威，竟是将面前数十丈的空气，生生绞碎。
何凌云面庞刚毅，盯住柳东麟身影，周身雷芒闪烁。
感受到“天罗云烟掌”的凶险，只听他低喝一声，周身三道雷霆之龙，透体而出。
咚咚！——
雷霆激射，瞬息间爆发无边之力！
“大雷梵音！”
暴涨的恐怖雷霆之力，充盈双拳之中，电弧涌动，整个空间，似乎也同时躁动起来。
双拳探出，若蛟龙出海，凛然之威。冲破云霄万里！
砰！
一掌一拳，正面碰撞！
绝强一记，掀起漫天气劲，激射八方，令围坐之人，纷纷元气护体。
蹬！蹬！蹬！
何凌云、柳东麟各自震退数步。
正面硬撼，谁也不能奈何谁。
何凌云面色略有几丝苍白，深呼一口气，平息气血，抱拳而礼：“柳师弟天纵之资，何某自叹不如。”
柳东麟骄矜自负，意气风发，抱拳退下：“何师兄实力也不错。哈哈哈！”
分明只是平局，那何凌云认输乃是谦虚之言，柳东麟却生生承受，自负可见一斑。
“哈哈哈！”
柳东麟一脸笑意，回到云罗圣地坐席，在那彩衣少女身边坐了下来，笑呵呵道：“月师姐，我方才这一战赢得如何？”
彩衣少女清彩眸如水，淡淡道：“方才一战，只算平手而已，他若拿出真正实力，你难以取胜。”
“哼哼！”柳东麟冷笑一声，“师姐难道没看出来，我也只是拿出了五成实力而已，那何凌云成名已久，我却是后起之秀，和我平手，他自然是输了。”
彩衣少女微微摇头，不再多言。
这位师弟，少年得志，难免有些目中无人。
这样的性子，到了正式比赛，必定会吃大亏。
就在此时，门外走进来一批人，正是那夜长戈带着东灵仙池一干人等来到了此处。
“夜师兄回来了！”
五雷圣地阵营中，几名弟子快步上前，倒是对夜长戈颇为尊重。
毕竟，夜长戈是参加过上一届落日天选的强者，而且跻身于十强之列，十年之后，卷土重来，未必没有资格角逐前五。
若是他愿意，自然可以到绝天峰去与那些顶尖高手一争高下，只不过，他却举办了这场切磋武会，也算是给各方圣地的弟子提供了一个切磋了解的平台。
“夜师兄！”
云罗圣地内门首席弟子也快步走了出来，朝夜长戈拱手一礼，目光落在东灵仙池众人身上，也笑呵呵道：“各位东灵仙池的师兄弟，鄙人王乾，恭迎多时了。”
“原来是王师兄！”
赫连枭朝他抱拳一礼，双方免不了又是一阵客套寒暄。
“哼哼！”
那柳东麟扫视一拳东灵仙池弟子，揶揄笑道：“堂堂第一圣地，貌似也没什么拿得出手的高手么！”
“闭嘴！”
彩衣少女瞪了那柳东麟一眼，这才看向东灵仙池一众弟子。
只是，当他在人群中看到一个剑眉星目的白衣少年时，眼皮却不由得一跳，“是他？”
虽然一年多未见，凌峰的气质和实力都发生了天翻地覆的改变，但是她却绝对相信自己不会认错人。
毕竟，这是唯一一个看光了自己身体的男人！
而且，自己还将一件十分重要的东西，寄放在此人身上。
那一次，月华清养好伤之后，又曾经几次潜入妖族圣地，想要寻找凌峰的男人，可是，在南疆妖域，哪里却还有这小子的身影！
而她无论如何也想不到，两人再见之时，居然会是在此处！
一时间，月华清一双美眸盯住凌峰，竟是有些发痴。
“我擦……”
凌峰脑门一黑，还真让自己遇上月华清了，而且，看她的目光，百分之百是认出自己了吧。
“呵呵……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，只得朝那月华清讪讪笑了笑。
“嗯？”
这一幕，却正好落在了那柳东麟的眼中，在他看来，自己心仪已久的月师姐，难道正在和那个东灵仙池的臭小子，眉目传情！
难怪月华清一直都对自己这么优秀的男人爱答不理！
可恶啊！
一瞬间，柳东麟内心之中，妒火中烧，一个男人的嫉妒，有的时候就是来的这么毫无道理。
而凌峰亦是感觉腰间微微一疼，扭头一看，却是拓跋烟伸手在自己腰间软肉上狠狠捏了一把。
“嘶……你搞什么？”
凌峰吃痛，不由瞪了拓跋烟一眼，莫名其妙嘛！
“什么时候，你又和云罗圣地的女弟子勾搭上了？”
拓跋烟蹙眉盯住凌峰，心中有些好奇，这家伙的桃花运，未免好得有些太过分了吧！
怎么走到哪都有美女等着他呢！
“什么勾搭！”
凌峰一翻白眼，自己不过是救过月华清一次而已，若是能选择的话，他倒是希望这辈子也别碰上这个女人。
“哎！”
轻叹一声，凌峰向月华清神识传音，有什么事情，等切磋武会结束之后，私底下再交流。
