“非常不错！”
苍梧神将点了点头，哈哈大笑起来，“居然是罕见的三相天龙，此女前途不可限量！”
高天之上，炽日殿主三人面面相觑，皆是露出一丝震撼之色，因为当年的辉月圣姬，年轻之时，参加落日天选，也是一模一样的场景，激发三相天龙，让无数同辈天才，望尘莫及。
回想起曾经那段被辉月圣姬吊打的岁月，三人同时都一阵不寒而栗。
若非后来因为某些变故，让辉月圣姬的实力止步不前，恐怕，她才是东灵仙池最有机会突破大圣境界的人吧。
“小丫头，这枚符篆收好，不可离身。”
苍梧神将丢下一枚符篆，众人明显发现，这枚符篆，竟是紫金之色，与所有人的符篆都全然不同！
显然，普通的金色符篆，都镇压不住拓跋烟的气运之力了。
一时间，轮到拓跋烟成为一轮的焦点，那慕容白虽心有不甘，但拓跋烟的天赋，有目共睹，他也只能自愧不如了。
“怎么样，有信心可以超越我吗？”
从玉石高台上跳下来，拓跋烟朝凌峰投去一个挑衅的目光，自从认识凌峰以来，各个方面都被凌峰完全碾压，现在还不让她赢一次。
“呵呵。”
凌峰摇头笑笑，对于自己的气运之力，他自然也有一定的把握，不过，能否超越三相天龙，他却不敢打包票。
但自己大小也是个天道之子，气运应该不会差吧。
深吸一口气，凌峰也缓缓走上玉石高台，和其他人一样，从那浑天龙镜之中，投射一道金芒照耀在凌峰的身上。
然而，却似乎没有引起任何的变化，众人呆呆的看了半晌，什么也没有，凌峰的身上，半点光芒都没有闪烁。
“嗯？”
那苍梧神将眉头微皱，打量了凌峰一眼，发现他才只是极限一段人皇，眉头皱的更紧了几分，“气运之力尚且无法凝聚成龙形，未免……”
然而，还不等他说完，天空中的浑天龙镜，似乎剧烈的震颤了一下，然后，一道几十丈粗的金光，从天而降。
一股恐怖的气息席卷而下，所有人都瞪大了眼睛，如果说别人的光束跟一根小棒子似的，而凌峰这道光束，简直就是一根擎天巨柱！
“咕噜！”
苍梧神将说到一半，咽了口唾沫，就连他在龙霄圣山镇守了上千年，也从没见过如此诡异的一幕。
吼！
下一刻，一道道龙吟之声，自凌峰体内爆发！
一头！
两头！
三头！
……
霎时间，足足九头金色神龙，在凌峰身后盘旋，九头金龙，皆是九丈九尺九寸，毫厘不差，目光炯炯，身上龙鳞，龙须，龙爪，栩栩如生，仿佛当真有九头神龙，在天空之中，嘶吼天地，傲啸九天！
一名名弟子，几乎石化，三大殿主，亦是倒吸一口凉气。
虽然早就猜到凌峰不凡，但这一幕，未免有些太吓人了！
“九……九龙至尊！气运之子！”
苍梧神将面色无比凝重起来，盯着凌峰打量了半晌，这才缓缓问道：“小兄弟，你当真是玄灵大陆的土著？”
凌峰摸了摸鼻梁，难道是自己的气运之力太变态，身份要露馅了？
“前辈何出此言，晚辈不明白。”凌峰故作不懂，直接装傻。
那苍梧神将望着凌峰，忽然眼皮一跳，因为他从凌峰的身上，感应到了同属于神族的气息。
当初凌峰在妖族圣地，命悬一线，亏得慕芊雪将自身神血灌注到他的体内，所以凌峰自然而然便拥有了九黎神族的气息。
而这股神族气息，倒是很好的掩盖了凌峰乃是天道一族的身份。
“原来是九黎神族！”
苍梧神将心中暗暗点头，自以为已经窥破了凌峰的身份，淡淡一笑，“你不愿说，却也无妨。这枚赤金符篆你要收好了，几千年来，也没有九龙至尊级别的天才出现，这赤金符篆的存货可不多啊。”
凌峰伸手接过符篆，点了点头，“多谢前辈。”
握住那枚符篆，凌峰身后的九龙腾飞之影，消散开来，似乎被那赤金符篆所压制，但是又建立了某种特殊的联系。
仔细观察其他人，凌峰居然发现，自己似乎可以看透别人的气运之力，每一个人身上都散发出一种特殊的光芒，而自己似乎十分渴望掠夺属于其他人的气运之力。
“呵呵，小子，你乃是九龙天才，将来注定会被所有天才视为目标，因为，只要将你击败，他们就可以瓜分你的气运。只要在落日天选的擂台上，正面将你击败，至少都能分走你一半的气运，可以说，你绝对是个香饽饽啊！”
或许是因为凌峰的气运之力让那苍梧神将感到震惊，这位高高在上的大能，居然破天荒的和凌峰闲聊了起来。
“那么，击败所有人就好了！”
凌峰眸中，丝毫没有半分畏惧之色，反而还隐约有些期待。
“不错，不愧是九龙天才，这等心境，已经有问鼎圣者的资质。”
苍梧神将放声大笑起来。
在检测出凌峰的九龙气运之后，后面哪怕再有什么天才，也绝对无法掩盖住凌峰的锋芒。
众人又是震惊，又是羡慕，同时，又有些期待，若是自己能够击败凌峰，掠夺他的气运，那可就太爽了！
那慕容白更是望着凌峰的身影，一阵眼热。
正如那苍梧神将所说，凌峰注定要被所有天才当成香饽饽，同一宗门的弟子尚且如此，等此事传到其他圣地天才的耳朵里面，凌峰无疑会成为众矢之的。
有时候，太过优秀，也是一种负担啊！
气运之力，玄之又玄，平常时候是无法掠夺的，但是参加了落日天选，也就等同于是获得了一次逆天改运的机会。
胜者，掠夺他人气运，成就自身王道！
败者，沦为他人垫脚石，为他人铺就王者之路！
这落日天选，便相当于是一场豪赌！
“好了，所有东灵仙池弟子，可以进入圣山了。”
终于，最后一人接受浑天龙镜的普照完毕，苍梧神将这才放行，三大殿主再度朝神将行礼，这才带着一众弟子，进入圣山。
待他们离去之后，那苍梧神将这才忍不住感叹了一声，“九龙至尊天才，这一届的落日天选，恐怕会是千年以来最精彩的一次！”
旁边那个一直没有说话的冷面神将，目露凝重之色，缓缓开口道：“这个少年，来历不简单。”
“的确不简单，拥有九黎神族血脉，九龙至尊气运虽然罕见，但若是出自九黎神族，也不算太过惊人。”苍梧神将淡淡说道。
“是么？或许是我多心了吧。”冷面神将淡淡道：“此子，似乎还有一丝淡淡的魔族气息。”
“魔族么？”苍梧神将摇了摇头，“或许只是接触过一些魔族之物吧。”
冷面神将眸中闪过一缕寒芒，“若真是魔族，必须趁早扼杀。”
“那正好，在这小子参加落日天选期间，有的是时间，仔细观察。”苍梧神将面露凝重之色，他们镇守在此地的目的，就是防止有意图不轨的魔族，开启浑天龙镜的封印。
否则，魔域入口一旦开启，将会是整个玄灵大陆的一场浩劫。
