砰！
两人对拼一掌，猛然分开，并无继续胶战。
柳东麟冷冷盯住赫连枭，无比自负道：“是时候结束了，能够接住我的凌空摘星，你已足以自傲！”
“星河万丈！”
一声低喝，就见那柳东麟率先冲来，双掌同时运用。
霎时间，十指飞舞，指影重重！
明明仅有十根手指，乍一眼望去，却是漫天指影，密密麻麻，无法辨清哪一根是虚，哪一根是实！
每一根手指，均有点碎星辰，破裂虚空之威！
一万指影，好似能瞬息幻灭万丈星河。
可怕威力，震碎虚空，搅动天地灵气，排山倒海，镇杀而来！
赫连枭神色凝重，骤然催动浑身元力，不退反进，弹腿一跃，竟是向那柳东麟猛扑了过去。
此刻，两人都已经打出了真火，不分个胜负，谁也不会善罢甘休。
“千钧势！”
轰砰砰！——
电光火石之间，赫连枭腿影，重峦叠嶂，密不透风，每一道腿影均裹挟着凛冽寒风，摧毁周遭虚空，撕扯出无尽裂缝！
眨眼间，足足上千道腿影，充斥天地间。
一道可碎虚空，百道可逆苍天！
轰轰轰！
砰砰砰！
啪啪啪！
二人不惜暴露隐藏实力，亦要战胜对方！
一道道惊天气劲，席卷八方，搅动天地。
一时间，罡风席卷，天云色变，还好在那擂台周围设有防御法阵，否则整座庄园，只怕都要在这二人的交手之中覆灭。
但饶是如此，震天巨响，直冲云霄，乃至传到了山巅，惊动四方强者！
夜长戈眸中异彩闪烁：“哼哼，那赫连枭倒是还有点能耐，总算还是逼出了柳东麟的真本事。云罗圣地这次果然是有备而来，这个柳东麟的实力，已经有资格问鼎前十。”
在夜长戈身边，还有一名紫衣少女，微微点了点头，只是从始至终，面无表情，而更令人惊讶的是，在她那双美眸之中的瞳孔，居然是一对紫色的眼球！
轰轰轰！
擂台之中，两人疯狂对拼，搅动烟尘滚滚，足足一盏茶的功夫过后，当尘埃散去，显露中央战场的二人。
他们依旧保持着终极对决姿势，时空似乎停滞，两人皆是粗重喘息，谁也没有再动一下。
三息之后，柳东麟轻飘飘收回手指，面色微微有些苍白，但却显然只是虚耗过度，并没有受到什么伤势。
而另一边，赫连枭双眼圆睁，“哇”地一声，张嘴喷出一口血雾，仰面倒地！
虽未昏迷，但却已经受了不轻的伤势，甚至已经站立不稳。
虽然每一处均是不足一提小伤，但却足足有数千之多，叠加起来，便无法忽视了！
至此，东灵仙池两大少帝，徐铭掌骨碎裂，赫连枭身受重伤，这极有可能会影响到两人在落日天选之上的成绩。
“柳东麟！双方只是切磋，你却重创赫连师兄，未免有些太过分了！”
一众东灵仙池弟子连忙上台把赫连枭扶了下来，徐铭一检查赫连枭的情况，更是眉头深锁，要向云罗圣地讨一个公道。
柳东麟不屑撇撇嘴，甩手丢出一瓶丹药：“哼哼！自己实力不够，反怪我出手太重？这瓶丹药拿去吧，赏你的，这可是云罗圣地最珍贵的疗伤丹药，两日之内，伤势自然复原。不过，就凭你的实力，恢复了也不过只是给人家当垫脚石的份。”
“呸！”
赫连枭虽然受了重伤，性子却依旧刚烈，挣扎着厚道：“谁要你的丹药，拿回去！这事还不算完！”
赫连枭羞愤难当，偏偏技不如人，这场三宗切磋武会，排名最高的两名弟子，尽数落败，东灵仙池的颜面，算是给他丢尽了。
“师兄，不要意气用事！云罗圣地的炼丹师比我们东灵仙池的确要高明不少，他们的疗伤丹药，对你的伤势大有裨益。”
徐铭摁住赫连枭的肩膀，咬牙道：“为了不影响你参加落日天选，还是……吃了吧！”
虽然这的确有些丢脸，但是和落日天选的排名相比，孰轻孰重，还需自己掂量掂量。
“我……我……”
赫连枭眸中饱含悲愤和屈辱，僵持许久，悲哀闭上眼，“哎，拿来吧！”
就在此时，一个清朗的声音从人群中传来，风轻云淡道：“这种丹药，也是给人吃的么？”
嗯？
霎时间，一双双目光，齐齐望去，却见一名白衣少年，缓步从人群之后走了出来。
可不正是凌峰！
凌峰随手就从徐铭手中夺过了丹药，看也不看，直接往地上一扔，顺便还狠狠踩了两脚，将一整瓶珍贵的疗伤丹药，当成是地底泥一般，一脸鄙夷嫌弃的表情。
“凌师弟，你做什么！”
徐铭皱紧眉头，盯住凌峰，微微有些怒意，这个时候，凌峰在胡闹什么？
这瓶丹药，可是保证赫连枭可以完好的参加落日天选的唯一保障啊！
他却忘了一件事，凌峰从他手中夺下丹药的手法，却是他无论如何也无法躲开的。
“只是把垃圾丢掉，仅此而已。”
凌峰耸了耸肩，一脸平淡道。
“你说什么？”
对面的柳东麟，目露凶光，冷冷盯住凌峰，“小子，有胆子再说一遍？”
“丹药，是垃圾！”
凌峰傲然而立，迎着那柳东麟凶残的目光，一字一句道：“人，也是垃圾！”
“你找死！”
柳东麟气得浑身发抖，就要飞身出去教训凌峰，却被云罗圣地的王乾死死摁住，“够了柳师弟，你这次确实有些过分了！”
月华清则是看着凌峰，眸中闪过一丝异彩。
这个男人，似乎还那么一点点的可取之处，光是这份傲骨，就非常人能比。只可惜，修为太低了些。
凌峰随手从纳灵戒中取出一瓶丹药，他对那赫连枭自然没什么好感，只不过，关系到东灵仙池的颜面，若是真让赫连枭吃下那柳东麟施舍的丹药，东灵仙池的脸就要被丢尽了。
“徐师兄，拿去给赫连师兄服下吧。这才是给人吃的丹药，药到病除！”
凌峰把瓷瓶丢了过去，徐铭伸手接住，犹豫了半刻，还是把倒了两粒丹药出来，喂赫连枭服下。
赫连枭咬了咬牙，吃凌峰的丹药，总好过吃敌人施舍的丹药，就算药效未必比得上云罗圣地的珍贵丹药，但是……
嗯？
还不等他想完，一股热流在四肢百骸间涌动，不一会儿，赫连枭就感觉自己的伤势完全恢复了。
“这……这？”
赫连枭傻眼了，推开身旁的徐铭，竟然直挺挺的站了起来。
“赫连师兄！你？”
徐铭连忙上前，想要扶住赫连枭，却发现赫连枭的气息，瞬间就恢复到了巅峰状态，这丹药的效果，未免逆天了！
他们却不知道，这丹药可是凌峰以焚天龙炎髓为主要材料进行炼制的，有着焚天龙炎髓的逆天功效，恢复伤势的效果，自然强悍。
一时间，众人皆是无比眼热的看着徐铭手里的那瓶丹药。
纵然云罗圣地的疗伤圣药效果也不弱，但是和这瓶丹药比起来，简直就是天渊之别。
这要是拿出去拍卖，只怕是大帝强者也要抢破了头吧。
“咕噜！”
一声声口水吞咽的声音响起，甚至有人的眼睛都开始冒出了绿光。
