切磋擂台，本是战斗之地，却沦为单方面抽耳光！
众人视野中，凌峰不断化作雷霆瞬移。
每每出现，便是一耳光，然后瞬移，以雷霆之势令柳东麟僵硬，接着又是一耳光！
漫天均是雷霆轰鸣声与耳光声。
反观柳东麟，形若白痴呆傻状，一动不动，任由凌峰一耳光又一耳光，接连不停的抽。
其两边脸颊，在连续十几次抽打之后，早已血肉模糊，不成人形。
不仅血肉飞溅，五官亦难辨其形，被活生生抽得不似人形！
“嘶！”
所有围观者，皆是忍不住倒吸一口凉气，凌峰的手段，果然够狠。
特别是对于东灵仙池的弟子来说，他们早就听说过凌峰在外门的“光辉事迹”，这家伙一路走来，几乎都是踩着师兄们的“尸体”走上来的，任何一个的罪过他的人，下场都很惨很惨。
他就是东灵仙池的一尊煞神啊。虽然拜入内门以后，貌似收敛了一些，但是，煞神本质暴露出来的时候，人们才会回想起曾经的恐怖和阴影。
“那个姓柳的小子，这次算是栽在凌师弟手里了。”
人群中，楚天歌摇头苦笑，在征战之殿的时候，他和凌峰可是没少一起行动，想当初，凌峰一连把好几个征战之殿的老牌大帝当成死狗来抡的时候，他可是看得真真的。
这天底下，还真没有凌峰不敢做的事情！
那些曾经一起前往征战之殿执行任务的弟子们，皆是点了点头。
落在凌峰的手里，绝对会后悔从娘胎里出来！
“啪！”
最后一个耳光之后，凌峰十分潇洒的退到十丈之外，负手而立，眸光清冷。
“如何，你这张脸有点歪，我给你整理了一下，现在对称了，不用谢，我应该做的！”
凌峰轻轻甩干手掌上的鲜血，一脸云淡风轻的朝柳东麟说道。
“我……杀了你……”
柳东麟的身体，几乎已经站立不稳，满脸鲜血，顺着脸颊，滴滴答答落了一地。
“连站都站不稳了，你还要如何杀我？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，朝着柳东麟的方向，轻轻吹了一口气。
“砰！”
顿时间，柳东麟的身躯，如同推金山，倒玉柱一般，重重摔倒在地。
只是，他依旧满脸不服输的盯住凌峰，血肉模糊的嘴巴，艰难开启，咬牙切齿道：“我……还没输……”
“拼劲全身力量，却连我的一丝衣角都占不到，真不知道，你是如何有勇气说出你没输这种话来的？你是想要靠你的脸，把我的手打废么？”
凌峰冷笑着盯住地上的柳东麟，丝毫没有半点怜悯和同情，冷然笑道：“不得不说，你很有想法！”
“哇！——”
柳东麟气得再度喷了一口血！
打不过也就算了，现在连说都说不过！
太特么气人了！
要知道，凌峰这毒舌的本领可是深得贱驴真传，真要跟凌峰拼嘴皮子功夫，他能把是个柳东麟都给气死。
“噗嗤！”
拓跋烟忍不住娇笑出声，一年不见，凌峰的毒舌能力，更显犀利了。
紧接着，一众东灵仙池的弟子皆是哈哈大笑起来，这一次，真是什么气都彻底出掉了。
舒坦！
相当的舒坦！
就连月华清也忍不住摇头苦笑，当初第一次见到凌峰的时候，这家伙耍嘴皮子的能力，就差点把她气得够呛。
不过，这家伙的确有趣，而且，居然强得如此离谱。
甚至于，连她也有一种自愧不如的感觉，毕竟，柳东麟虽然年轻，但是他的实力，却绝对不弱。
至于王乾和元化极，皆是一脸凝重起来。
原本情势一片大好，云罗圣地拨得头筹，可是凌峰一出现，完全把柳东麟吊起来打。
夜长戈亦是暗暗庆幸，还好今天提前试探出了凌峰的手里，否则真把他当成普通的极限一段人皇，要是落日天选的时候轻敌了，怕是怎么死的都不知道。
虽然，柳东麟在他手中，或许连三招都走不过，但是这个凌峰的实力，已经足以让他动容。
要知道，夜长戈虽然狂妄嚣张，但毕竟是上届落日天选排名第九的存在，又经过十年苦修，他的实力，已经可以最顶尖的那一小撮高手之下，第一流的存在了。
夜长戈身边那名紫眸少女，居然开口询问道：“夜师兄，此人是谁？”
夜长戈凝视着凌峰，徐徐摇头：“此人似乎叫做凌峰，我也是第一次见，原以为只是个凑数的新人，想不到……恐怕，他的实力，还在慕容白之上。”
“凌峰么……”
紫眸少女一双紫色的瞳孔，闪过一道异色，缓缓道：“夜师兄，要特别注意这个凌峰，他给我的感觉，不弱于叶霆。”
“什么？昭颜师妹，你没有看错吧？”
夜长戈彻底愣住了，叶霆有多强？以叶霆的实力，已经成为了东灵仙池新生代弟子之中的第一人，击败他夜长戈，不需要第二招！
凌峰，不弱于叶霆？
这个说法，无论如何他也是不会相信的，可是这句话出自紫昭颜的口中，却让他产生了迟疑。
紫昭颜天赋的玄心紫瞳，只要观察过对方出手，便很少有会会看错的时候。
“不知道，或许只是错觉。”
紫昭颜摇了摇头，在凌峰的身上，似乎有一种特殊的力量，隔绝了她的玄心紫瞳，让她无法完全洞悉凌峰的情况。
“肯定是错觉。”
夜长戈摇了摇头，“不过，这小子不可忽视就是了。”
……
此时，不少云罗圣地之的弟子在最初的呆滞之后，猛然反应过来，立刻冲上去，纷纷检查柳东麟伤势，其体内腑脏乱七八糟一片，重伤不已。
这样下去，莫说参加落日天选，明天他能否站起来都是一个问题。
纵然是有云罗圣地的疗伤圣药，要想复原，只怕也需要七天以上。
甚至于，七天还是保守估计！
那元化极怒火中烧，恨得咬牙切齿，冷冷盯住凌峰：“切磋而已！你竟然下此重手？”
凌峰负手而立，一脸冷漠道：“下重手？某些人自己实力不够，输了却反过来怪我下手太重？”
“你！你！”
趴在地上的柳东麟，差点气炸，这番话，可不就是自己之前嗤笑赫连枭的时候说过的么。
如今，一模一样的话，原原本本还了回来，何等嘲讽，何等讽刺啊！
