“浑天龙镜？”
不少弟子面面相觑，看着头顶上那面笼罩天地的黑镜，看样子，那面黑镜，应该就是所谓的“浑天龙镜”，至于浑天龙镜的普照，又是什么意思？
凌峰亦是微微皱起眉头，只觉得这龙霄圣山，处处充满着神秘。
倒是拓跋烟似乎知晓一些什么，看到凌峰等人眉头深锁，朱唇轻启，缓缓道：“师尊跟我说过，这浑天龙镜，乃是仙域强者留在此地，镇压魔域之气的神物，在上古神魔大战的时候，龙霄圣山，便是其中一个魔族入侵玄灵大陆的入口。”
“魔族被赶走之后，这个入口被仙域强者封印，因为此地死了无数生灵，怨气深重，故而才会以这面浑天龙镜镇压。久而久之，怨气渐渐消散，但是因为此处陨落的人族英灵，意志不散，故而形成了这龙霄圣山特殊的力量，让人容易陷入悲凉意境之中，难以自拔。”
凌峰听罢，微微点了点头，想不到这浑天龙镜的背后，居然还有这样的一段历史。
拓跋烟也是因为成了辉月圣姬的亲传弟子，才有机会知道这段秘辛。
“至于浑天龙镜的普照，其实主要是让每一名参赛的选手，激发体内的一股王道气运，落日天选的争夺，冥冥之中，也是所有选手之间，王道气运的争夺。同样的，也是三大圣地的气运之争。”
众人听得还有些云里雾里，拓跋烟淡淡笑笑，“这个我也说不清楚，不过一会儿看到了你就知道了。”
嗤啦！
就在这时，一道玉帛撕裂之音，回荡天际，万里黑镜突兀裂开一道狭长裂缝。
宏伟之音，震撼心神，眼看黑镜裂缝越来越大，众多弟子，屏住呼吸，心中惶惶不安，仿佛是末日降临。
呼！
古老沧桑气息，自裂缝中吹来。
血腥、黑暗、冷酷情绪，令他们如置身于洪流之中，浑身僵硬，难以自拔。
噗通！
一位女弟子，意志不够坚定，双腿一软，直接瘫坐在地。
嗖嗖！
下一瞬，两道火红之影，自裂缝中飞出。
两名白发苍苍的老者，尽皆身着特殊火丝编制而成的红袍，一层层若隐若现烈焰，环绕周身。
从这两人身上所散发出来的强大气势，丝毫不在炽日殿主几人之下，甚至还更胜一筹！
“参见二位神将！”
炽日殿主飞身而上，遥遥朝着两尊老者拱手一礼，虚天殿主和碧落圣姬也连忙上前躬身一礼，对这二人显然十分恭敬。
一般人都并不知道，东灵域境内，虽然已东灵仙池为霸主，主宰大陆，但实际上，还是有一些超然的势力，就比如镇守在龙霄圣山的一支神族。
经年累月下来，这支神族体内的神血，已经相当稀薄，只能算是半神族，但是天赋比起凡人要强出许多，而且世世代代负责镇守此处，所以对于东灵域的局势，并无太大影响。
但即便是东灵仙池的掌教来此，对这些神族神将，也必须恭恭敬敬，不敢有半点怠慢。
“原来是炽日殿主，一别又是十年了。”
左侧的一名老者朝炽日殿主点头笑笑，“老朽先预祝东灵仙池弟子能旗开得胜，获取一个好成绩。”
“那就借苍梧神将您的吉言了。”
炽日殿主向来不苟言笑，但是在这两尊神将面前，居然破天荒的露出无比恭敬的笑意。
神族底蕴，自然不是寻常势力可以比拟，哪怕是身为东灵域的霸主也一样。
苍梧神将点了点头，朝身旁的老者交换了一个眼神，旋即开口道：“炽日殿主，烦请你让门下弟子陆续接受浑天龙镜的普照，之后方可进入圣山。”
“有劳神将了！”
炽日殿主再度朝苍梧神将二人拱手一礼，这才回头看向东灵仙池一众弟子，沉声道：“所有人排好队，依次走到二位神将面前的龙魂台，接受浑天龙镜的普照。”
众弟子自然不敢拖延，立刻排好队，一一向那两尊神将面前一个半人高的玉石高台走去。
排在第一位的弟子正是那造化星辰榜上排行前二十的白启，这家伙大咧咧的就跳上了玉石高台，霎时间，一道金芒从天而降，覆盖在白启周身。
下一刻，白启身上激发出一道淡淡的金芒，隐隐约约的，可以在他头顶看到一道虚幻的龙形虚影，约莫只有几尺长，不过却散发出一股淡淡的龙威。
凌峰眼前微微一亮，有些理解拓跋烟所说的“王道气运”意味着什么了。
“气运如龙，还算不错。”
苍梧神将微微点头，随手丢了一枚金色符篆过去，缓缓道：“在比赛期间，符篆不可离身，否则视为失去比赛资格。”
“是，是！”
白启连忙把那枚金色符篆收好，接着，他背后的龙形虚影也收回体内，原来，这符篆是隐匿自身气运之力的法宝，而且也是参加比赛的唯一信物。
有了白启开头，后面的弟子陆陆续续也都跳上玉石高台，在场的都是东灵仙池的精锐，基本上都能达到气运如龙的标准，只是幻化出来的龙形虚影程度不同罢了。
譬如那慕容白，他所激发出来的气运之龙，足足有三丈多长，而且几乎凝成实体。
那苍梧神将看到慕容白的气运之龙的时候，眼前才稍稍露出一丝赞许之色，似乎只有这种程度的天才，才可以稍稍入他法眼。
“不错，三丈金龙，可以算是一流天才。”
苍梧神将点了点头，把一枚金色符篆丢了过去，重复了一遍让他符不离身这样的话。
众人听到那位神将大人居然夸赞了慕容白，顿时一阵艳羡起来。
“不愧是慕容师兄啊！”
“到底是咱们东灵仙池内门前三的天才，自然非同一般。”
“……”
在众人的称赞声中，那慕容白心中暗暗得意，此番排名第一第二的石浩轩和顾长风都不在，自然是他大出风头的机会。
不一会儿，终于轮到凌峰一行人进行检测。
最前面的楚天歌，气运之龙约有九尺，算是中上游的水平。
徐星河七尺半，宁归尘六尺七寸，李菲七尺，凤翎七尺二寸，水平相差都不大。
当然，气运之龙并不意味着绝对的实力，但是那些绝顶天才，自身气运，自不会差。
至于青萍仙子，气运之龙居然达到了罕见的两丈，证明她气运相当不错，两丈气运之力出现，自然又引发一阵热议，只不过比起慕容白的三丈气运之龙，还有不小的差距。
很快，拓跋烟上台，同样是一道金芒从浑天龙镜之内笼罩而下，下一刻，令所有人傻眼的一幕出现了。
在拓跋烟背后，居然同时悬浮起三头气运之龙，而且每一头，都在三丈多长！
