“浩天少帝，恐怖如斯！”
良久，那夜长戈才战战兢兢的爬了起来，一阵惊魂甫定。
浩天少帝，便是东灵仙池内门第一石浩轩，虽然在东灵域境内久负盛名，但是因为太过神秘，常年都是神龙见首不见尾，所以很少有人知道他具体有多强。
但是现在，夜长戈终于明白了，东灵仙池，果然不可轻辱。
深吸一口气，夜长戈面色稍定，这才回过头来，目光停留在拓跋烟与青萍仙子身上，傲然道：“两位师妹，在下也举办了一个小型切磋盛会，虽不及叶霆师弟他们的武道茶会，但同样也是三大圣地一流天才才有资格入场，两位师妹若不嫌弃的话。不若一起去见识番，想必对于落日天选的比赛，大有帮助。”
凌峰剑眉一扬，这才明白，难怪之前都没有发现什么一流高手，原来大部分都被夜长戈邀请参加他的切磋武会了。
落日天选正式开启之前，如能摸清楚各方高手的底细，大赛上遇到，至少不至于被打一个措手不及。
擂台比试，境界修为只是一方面，在高手对战之中，往往决定胜败的便是细节，若是能够提前看出对手的破绽，攻敌之短，自然胜算大增。
抱着这个念头的选手，自是不在少数。
“当然，若是有兴趣的话，其他东灵仙池的弟子也可以一起去看看，不过最好掂量掂量自己的实力，若是去到切磋武会上丢了人，那可怨不得别人。”
夜长戈话语中的调侃，显露无疑，这家伙骨子里就是一个嚣张跋扈之人，才被石浩轩警告“祸从口出”，转头就忘记了。
“你！哼！一个切磋武会而已，有什么了不起？请我我还不去呢！”
东灵仙池弟子自然也能听出此人弦外之音，一个个都义愤填膺。
“嘁！也不撒泡尿照照自己，居然敢打寒烟仙子她们的主意，还是趁早死心吧！我们没兴趣参加你的什么破武会！”
“对，寒烟仙子，青萍仙子，千万别去，这家伙根本就没安好心！”
夜长戈看都不看那些弟子们一眼，一阵揶揄道：“不来也罢，反正跟那慕容白一样，也是凑数的命。”
赫连枭神色阴沉，冷冷盯住夜长戈：“我会让你知道知道，谁才是凑数的！”
徐铭俊雅面容，眸中一缕怒意一闪而过，沉声道：“夜师兄，请带路吧！”
作为东灵仙池排名第四、第五的少帝，他们一表态，其余弟子们自然也都立即表示要一起同行。
“哼哼，那就走吧。”
夜长戈漫不经心的瞥赫连枭二人一眼，随后和煦冲拓跋烟和青萍仙子道：“两位师妹，一起切磋探讨一番如何？”
拓跋烟和青萍仙子，均有意动，能提前与落日天选的天才切磋，对于了解对手的实力，大有帮助。
只不过，二女却没有立刻表态，而是同时回头看向凌峰。
拓跋烟看了凌峰一眼，咬牙道：“凌峰，你去吗？你去我就去。”
青萍仙子亦是微微点头，俏脸微红道：“我……我也是。”
“嗯？”
夜长戈眉头一皱，这才注意到，在一群美女之中，还有一个看起来十分没有存在感的少年。
这家伙身上的气息，简直弱得可怜，极限一段人皇，真不知道东灵仙池是怎么会同意让这样的人跑来参加落日天选的！
更让夜长戈感到不悦的是，这两大绝色美人，居然似乎都隐隐以这个少年为中心。
不仅如此，在凌峰身边，还有李菲，凤翎，玉玲珑几女，也都围在她的身边，虽然姿色稍逊拓跋烟她们一筹，但也已经堪称是绝色佳人了。
“还用问嘛，这家伙哪能忍得住不去。”
凤翎黛眉一蹙，随手推了凌峰一把，“喂，你这家伙，赶紧说句话啊！”
凌峰摇头笑笑，“去看看也好。”
虽然暂时还无法见识一下那些顶尖强者的实力，不过他也想看看，在顶尖强者之下，一流强者的实力，又是如何。
看到凌峰表态，拓跋烟和青萍仙子这才点了点头，异口同声道：“那我也去。”
夜长戈紧了紧拳头，一双阴鸷的眸子盯住凌峰，阴阳怪气道：“你又是什么人？我不说说过了，实力不够的人，还是不要自取其辱的好。”
“自取其辱么？”
凌峰耸了耸肩，稍稍释放了一下自身的气运之力，下一刻，那夜长戈只觉得自己的眼前骤然间有九头金龙腾飞而起，吓得眼皮猛地一条。
“怎……怎么回事？”
夜长戈死命揉了揉眼睛，惊疑不定的看着凌峰，只不过，凌峰已经利用赤金符篆，将自身的气运之力屏蔽。
而夜长戈再度以符篆感应的时候，只能察觉到，凌峰身上所发出的气运光芒，居然远超常人，甚至比五雷圣地那位横空出世的绝世天骄叶霆，还要更加闪耀。
“如何，我有资格去了么？”
凌峰面色不变，一脸平淡的反问道。
半晌，夜长戈才从那九龙腾飞的震撼中恢复过来，盯着凌峰打量了半晌，这才恨声道：“可以，只要你不怕出丑，自然可以来！”
凌峰淡淡一笑，不再搭茬。
倒是那赫连枭略微皱眉，一个月前，凌峰和无双少帝一战，虽然赢了，却也赢得并不轻松。
以他如此高调的风格，只怕去了切磋武会之后，立刻就会变成众矢之的。
他被人挑战倒也没什么，但是毕竟现在大家都是一体，凌峰出丑，连带的可是整个东灵仙池一起出丑。
事已至此，他已劝阻不得，只得在经过凌峰身边时，眉毛微拧道：“凌师弟，切忌克制，勿要轻易动手，切磋武会高手众多，行事需要注意分寸。”
凌峰无所谓耸耸肩，随口敷衍道：“我尽量吧。”
“哼，你自己好自为之吧！”
对凌峰这副懒散态度，赫连枭显然极为不满，鼻孔轻哼，狠狠瞪了凌峰一眼。
凌峰耸了耸肩，自然不会把这种自以为是的家伙放在眼中。
“那个，我……我就不去了！”
玉玲珑有些怯生生的看了凌峰一眼，她本就是被碧落圣姬下了死命令才来的，现在林沐又不在，她瞬间感觉全世界都不安全了。
也唯有凌峰，跟林沐关系还不错，所以也被玉玲珑当成了自己的大哥哥。
“好吧，那你就先和其他师兄们回去，我想过不了多久，林兄就来了！”
凌峰淡淡笑了笑，林沐那家伙，后台可硬得很！
寻常弟子可能没法和他们这些参赛弟子住一块，不过林沐可就不一定了，毕竟，这次负责带队的三尊殿主之中，其中之一便是碧落圣姬。
炽日殿主和虚天殿主多少要给她几分面子，自然也只有睁一只眼，闭一只眼了。
