看到那东灵仙池的弟子，居然和自己心仪已久的师姐，如此“眉目传情”，“暗送秋波”，那柳东麟的脸色顿时便阴沉了下来。
“哼哼！”
柳东麟直接从云罗圣地的阵营中走了出来，哂笑道：“东灵仙池真不愧是三大圣地之首，还是一如既往的人多势众，只可惜，落日天选，可并不是以量取胜！”
“柳师弟，不可胡言乱语。”
王乾回头扫了那柳东麟一眼，柳东麟此语，挑衅之意，未免太浓。
“哼哼，难道不是么？”
柳东麟年少气盛，又被妒火冲昏头脑，冷笑道：“连极限一顿人皇都有，东灵仙池找人凑数，也没必要找这么弱的吧？”
说话间，柳东麟的目光，冷冷射向凌峰，鄙夷之色，表露无遗。
凌峰有些摸不着头脑，自己又特么招谁惹谁了？
只是，还不等凌峰回应，那赫连枭却大步走了出来，冷声道：“小子，给你三息时间，收回你的话，否则，我不介意让你知道知道，我东灵仙池弟子，到底是不是以量取胜！”
“哈哈哈！”
柳东麟放声大笑起来，“既然是切磋武会，本少自然奉陪到底！”
夜长戈嘴角挂起一抹弧度，柳东麟嚣张狂妄，赫连枭却也不遑多让，双方皆是一点就着，若是打出了真火，自然会死磕到底。
如此一来，他倒是可以作壁上观，好好摸一摸东灵仙池和云罗圣地的弟子们的底细。
说不定，还可以发现双方隐藏的高手。
“呵呵，此乃切磋，望诸位心平气和，点到即止。若出手狠辣，在下可不会袖手旁观。”
夜长戈淡淡而道，俨然一副东道主的模样。
本次切磋武会，乃是由他举办，若出现赛前伤亡，他自然脱不了干系。
“柳师弟，不如让我先来会一会这位老朋友！”
就在此时，在云罗圣地的阵营中走出一名身穿青色劲装的男子，面容刚毅，身材略显瘦削，却如同一把锋芒内敛的宝剑，随时都会释放出惊人之意。
“元化极！”
赫连枭瞳孔微微一缩，这元化极和他可算是老对头了，两人出自同一帝国，年少之时就一直争斗不休，拜入不同圣地后，一晃眼也有十余年了。
只不过，两人再度见面，却同时迸发出更为强烈的战意。
“很好！元化极，出手吧，我倒要看看，十几年后，你有多少斤两！”
赫连枭脚尖一点，便要飞掠而去。
就在此时，一只手掌按住他肩膀，却是徐铭朝他微微摇头，一脸平静道：“赫连师兄，还是让我先试试吧。我若不敌，师兄再出手不迟。”
赫连枭性情急躁，徐铭则睿智沉稳。
徐铭先上，可以先试探元化极底细，能战胜最好，若战胜不了，旁观的赫连枭再上，胜算自然增加不少。
毕竟，从名义上来讲，赫连枭乃是东灵仙池第四少帝，在这些弟子之中，实力最强。
若是连他都败了，东灵仙池恐怕要名声扫地。
赫连枭捏了捏拳头，他虽然急躁，却也明白利害关系，此事关乎东灵仙池颜面，自然不能太过任性胡来。
“只可惜，慕容师兄不在，东灵仙池能撑得住台面的，也仅仅只有你我二人而已。”
徐铭深感肩上担子沉重，点了点头，缓缓道：“我会尽量摸清楚这元化极的路数，师兄你务必仔细观察。”
听到这二人之间的窃窃私语，拓跋烟心中不禁暗暗好笑，这俩家伙还真是自我感觉良好啊！
要真靠他们来撑场面，东灵仙池今天怕是完蛋了。
美眸之中，闪过一丝戏谑，眸光流转，落在凌峰身上。
真正能够镇得住场的，恐怕也只有这个家伙了。
此时，那徐铭身影一闪，一个漂亮的翻身，已然落在庭院中央，目光望向元化极，拱手行了一礼，淡淡道：“在下徐铭，这第一战，不如由我替赫连师兄试一试，这位云罗圣地的师兄，质量到底有多高！”
夜长戈嘴角含笑，大步走回到五雷圣地所属的凉亭，盘膝坐好，饶有兴致的看起戏来。
岂知，元化极仅仅是抬眸，淡淡瞥徐铭一眼，冷漠摇头：“赫连枭，十几年不见，你却是变得如此畏首畏尾了么？无趣，实在无趣得很。”
见赫连枭不上场，那元化极居然又退回到云罗圣地的凉亭之中，自顾自的坐了下来。
“可恶啊！”
赫连枭气得浑身发抖，若依着他平时的性子，早就已经冲出去和那元化极厮杀起来了。
“元化极，你什么意思？”
徐铭紧了紧拳头，他虽然一向理智，但是并不意味着不会发怒。
“没什么意思，元师兄只是不屑与你一战罢了，怕把你揍得太惨。”
柳东麟嗤笑一身，飞身从人群中跳了出来，“还是让我来会会你吧！”
徐铭眉尖一挑，面如寒霜，冷声道：“那就请师弟多多指教了！我较你年长许多，会尽量手下留情。”
从年龄上看，柳东麟比起元化极要小了许多，虽然天赋颇高，实力应该更弱一些，徐铭心中忍了几分怒气，正好撒在这个不知天高地厚的小子身上。
柳东麟负手跃上中央，自负傲笑：“手下留情？凭你？哈哈哈！”
徐铭面不改色，淡漠如初：“柳师弟，请吧！”
“天罗云烟掌！”
柳东麟步伐飘渺，形如鬼影，飘忽不定。
右手一掌派出，宛若云中苍龙，掩藏于飘忽身形之中，难辨虚实。
“哎，柳师弟这个性子……”
王乾摇了摇头，柳东麟的确算得上是少年天才，但却太过年少气盛，原本好好的切磋武会，却因为他的缘故，搞出了几分硝烟味。
至于月华清，则是始终有些无法理解，怎么凌峰居然会出现在这里，短短一年多的时间，那个弱得可怜的小子，居然成长到有资格参加落日天选了么？
真是不敢相信啊！
噼啪！
庭院中央，切磋擂台之上。
空气震鸣，那柳东麟一掌之威，力量惊人，重叠恍若万只苍龙，咆哮席卷。
徐铭面庞凝重，暗暗心惊！
好强的掌法！
难怪这柳东麟如此自负，他也的确有自负的资本！
“苍天霸拳！”
徐铭收敛小视之心，运转周身元力，施展功法。
双拳翩飞，刚劲威猛气劲，宛若无边大海，怒涛席卷，时而雷霆咆哮，撕裂苍穹。
气势宏伟，撼天震地，可怕之极。
这套拳法一经施展，整个人的气势，瞬间变得霸道无匹，宛如有着纵横天地的睥睨之姿。
轰轰轰！
拳掌相交，爆发出不弱气劲。
气浪翻滚，声势不绝。
双方试探性的交锋，算是各有千秋，打了个平手。
徐铭眼皮微跳，收敛心绪，再度欺身而战。
柳东麟则是淡淡讥笑，风轻云淡与之交战！
