“虞师姐？”
凌峰望望拓跋烟，又瞧瞧青萍仙子，无法理解，什么时候，这俩女人的关系这么好了？
拓跋烟俏脸上挂起一抹笑意：“虞师姐是我好姐妹，此次与我等同行，参加落日天选，怎么，不行吗？”
凌峰心中暗暗好奇，不过也懒得多问，只是淡淡道：“倒是没什么问题。”
青萍仙子轻抿娇唇，事实上，那日她黯然离开凌峰的少帝府之后，拓跋烟竟是主动来找过她，还和她说了一些令她有些似懂非懂的话。
但无论如何，二女之间，也算是建立起了一定的交情，只是同行的话，也并无不可。
更何况，在青萍仙子心中，相对而言，也比较乐于和凌峰一起。
不多时，李菲，凤翎二女，也集中在了凌峰的身边，一时间，在凌峰周身，可谓是美女环伺，竞相争艳，令人艳羡无比。
便是和凌峰相熟的楚天歌，徐星河，宁归尘等人，都有些不敢靠近凌峰的身边，难以忍受周围那些男弟子们“吃人”般的目光。
那第四少帝赫连枭轻哼一声，有些酸溜溜道：“这小子女人缘倒是好得很，不仅昔日的东灵仙池第一美人与他纠缠不清，现在又和寒烟仙子似乎也交情匪浅。”
徐铭欣赏打量着拓跋烟，不无羡慕和遗憾：“名花有主，真乃憾事。”
慕容白视野，仅在拓跋烟身上短暂停留片刻，便轻轻收回。
在他看来，唯有拓跋烟能够与他一争高下，至于凌峰，还差了些火候。
凌峰在灵龟圣境修炼了一个月，实力突飞猛进，但众人对他实力的认知都还停留在一个月前，所以自然不认为他有比肩内门前三的实力。
毕竟，谁能想到，短短一个月，却可以有如此巨大的突破。
“哎，凌师弟天赋纵横，没想到，艳福更是不浅，我听说这位寒烟仙子是当初和他一起来到东灵仙池的，关系匪浅也便罢了，想不到连青萍仙子都被他拿下，这……怎一个羡慕了得！”
不少弟子都远远的投去无比羡慕的眼神，一阵啧啧赞叹起来。
一名女弟子则是调笑道：“咯咯……瞧你们眼睛红得，有那羡慕的功夫，不如多修炼嘛。凌少帝天纵之资，为宗门立下不世功勋，无数女弟子芳心暗许，有何稀奇？就连我都想投怀送抱呢，可惜啊，凌少帝现在的身份地位，我却是配不上他啊！”
论声望，凌峰的崛起之路，可谓是震惊整个东灵仙池，在一定程度上，还要更甚于慕容白之流。
所以，嫉妒眼红者虽多，却没有不开眼的家伙跳出来聒噪。
闻听风言风语，青萍仙子香腮上挂起一抹红云，心中苦闷：我和凌峰，完全就不是那样的关系啊！
蓦然间，她在人群中发现了一道特别目光，似乎有几分怨恨与怒意。
下意识侧头望去，穿过人群，望见角落之中的无双少帝。
与曾经的意气风华，霸绝无双相比，今日无双少帝，低调许多。
被凌峰挫败，修为大跌之后，他一身的凌厉霸道气质，磨平极多。
现在的他，已经失去了参加落日天选的资格，但他却依旧不甘心，所以才会出现在这里。
此刻，无双少帝正盯着青萍仙子。
青萍仙子心头微微一颤，毕竟是曾经仰慕过的男子。
触碰到对方怨恨目光，颤动的芳心迅速冰冷，清眸中，寒光密布，再无情意。
冷着脸，青萍仙子莲步轻移，从拓跋烟身侧走开，主动来到凌峰另一半身侧，主动贴近凌峰，半边胸膛几乎都挨在凌峰的手臂上了。
看到这一幕幕，无双少帝怨恨之意更浓，咬牙切齿道：“贱人！你给我等着！”
凌峰察觉到青萍仙子的小动作，不由有些莫名其妙，不过当他察觉到了无双少帝的目光，随即又释然了。
青萍仙子大概只是想用自己来帮她和无双少帝划清界限吧。
和那种人渣划清界限，这倒是好事！
想清楚这一层，凌峰也就无所谓了，任由青萍仙子贴在自己身边，反正之前更亲昵的举动自己也都已经习惯了。
一群人静静等候，参与十年一度的落日天选。
嗤啦！——
虚空忽然裂开百丈宽裂缝，一座巍峨宫殿，突然悬浮于虚空之中。
寒冰白雪，雾气缭绕，仿佛神仙宫阙。
一丝丝磅礴伟力，裹挟震慑八方气息，令人暗暗心惊。
六十名参赛的精英弟子，面露敬畏与激动。
“这是，冰灵天阙！传闻中东灵仙池的三大仙器之一，我们难道要乘坐这件仙器直接去龙霄圣山么？”
不少弟子立刻认出这件仙宝，乘坐这座仙气氤氲，雄伟恢弘的仙宫赶往龙霄圣山，可以说是相当有牌面了，也符合东灵仙池在整个东灵域的霸主级地位。
若是直接乘坐传送阵过去，相比之下，的确有些寒酸。
“哇靠，想不到有生之年，居然可以进入一次冰灵天阙！哈哈，这次参加落日天选，正是值了！”
那些获得参赛资格的弟子们一个个激动起来，而那些只能够围观比赛的弟子，则是一脸艳羡的望着广场中央的那六十名弟子，这样的仙器，要不是因为落日天选这种盛事，就算是一般的内门长老，恐怕也没有资格可以乘坐。
唰！——
一道灵气凝结而成冰桥，自虚空中延伸，降落诸人脚下。
“参赛弟子，速速入内！”
碧落圣姬威严之音，飘渺传来。
六十名内门精英，齐齐入内。
冰灵天阙内部，自成世界，极其宽敞，同时容纳万人，也绝不在话下，其中灵气浓郁，特别是冰霜灵力，几乎凝成实质。
凌峰眯起眼眸，虽然自己的五行天宫看起来没有这冰灵天阙这般奢华，不过论内部的空间，而且还分成好几个不同的元界，这就远不是冰灵天阙可以相提并论的。
此时，在宫殿最高处，炽日殿主，虚天殿主以及地灵殿主，三人并肩而立，望着下方一众弟子，神情淡然。
可凌峰却能感受到，三人目光之中眼透露出的郑重。
落日天选，又名为三圣天选，乃是东灵域三大圣地所有天才精锐之间的较量。
诚然，作为东灵域三大圣地的老大哥，东灵仙池门下杰出精英，人才辈出，不过这一代，可算是大世，妖孽横生，虽然他们东灵仙池招揽了不少妖孽，但是云罗圣地和五雷圣地的情况，也同样是一片大好。
对于弟子们而言，争取前一百，就意味着能够进入落日古城，获取机缘，但是对于宗门而言，特别是对于东灵仙池来说，至少也要占据前十的五席，才能稳固在宗门的地位。
毕竟，三圣天选，冥冥之中，也是宗门气运的一场掠夺之战。
