“可恶！”
柳东麟看到凌峰所施展的腿法，胸中顿时燃起一股无名怒火。
一次也就罢了，这个凌峰，摆明了就是要用自己手下败将的招式，然后再来狠狠地羞辱自己，替东灵仙池讨回颜面。
“痴人做梦，你以为我还会再一次上当么！给我败！”
在柳东麟看来，自己方才之所以被凌峰的苍天霸拳震退，只不过是自己太过轻敌大意而已。
这一次，他再不保留，甚至使出了九成实力，绝对能够将凌峰狠狠碾压！
嗤啦！——
柳东麟冷笑，凭借惊人耳力判定对方出现位置，万道指芒，如同满天星辰，激射而出！
虚空破裂，劲气狂乱，威力之大，若是换成方才的赫连枭，只怕不死也要掉半条命。
围观众人，皆是面色大变，原来，柳东麟与赫连枭一战时，居然还远没有暴露出真正的实力那赫连枭更是眼皮一阵狂跳，不由握紧了拳头，自己败在柳东麟手中，败得不冤。
然而，就在此时，柳东麟笑容凝固。
咚咚！
其心脏，狠狠跳动，有片刻窒息，体内气血逆流，令他全力施展的一指，被强行打断！
不好！
虽然，仅是瞬息间窒息。
但高手之间，一瞬息足够决定胜负！
“怎么……可能？”
柳东麟完全傻眼了，因为凌峰所施展的“千军破灭腿法”，速度之快，远在赫连枭之上，更是有一种无上主宰一般的气势。
正是这种主宰天地的势，让柳东麟的动作，居然出现了一丝短暂的停顿。
轰！
就在电光火石之间，凌峰已经一脚直接踹在了柳东麟的胸膛上，然后就听“砰”的一声，柳东麟的身子，竟是重重摔在地上，将有阵法加持的青石地砖，都生生砸得粉碎！
“这……这……”
台下，无数人目瞪口呆，特别是赫连枭，完全傻眼了。
凌峰所施展出来的千军破灭腿法，招式和他的一模一样，但是其中所蕴含的势，却远远超出了他的层次。
“这才是千军破灭腿法的最高境界啊！”
赫连枭自愧不如，这套腿法，是他们赫连家族的不传之秘，只有每一代的嫡系弟子，才有资格修习，可是在凌峰的身上，他却看到了这套腿法的无限可能。
或许，就连创造这套腿法的老祖宗，也未必能够将这套腿法施展的如此淋漓尽致吧。
“咕噜！”
徐铭亦是咽了口唾沫，扭头看向赫连枭，沉声道：“赫连师兄，这套腿法，你教他的？”
“不是……”
赫连枭只觉得喉咙发干，一脸苦涩道：“此乃我赫连家不传之秘，我怎么可能随便交给别人？等等……”
突然，赫连枭似乎想起了什么，猛地盯住徐铭，“难道说，那套苍天霸拳，也不是你传给他的？”
“我和凌师弟私底下根本没有任何来往，怎么可能传授苍天霸拳给他。”
徐铭哭笑不得，“如今看来，是我们眼界太低了，或许，凌峰早就会这两套武技，现在他用这两套武技，将那柳东麟击败，也算是替你我出了一口恶气！”
“是啊。”
赫连枭点了点头，从凌峰施展的千军破灭腿法来看，起码都像是浸淫了几十年的老手，或许，天下之大，也不止只有他们赫连家族会千军破灭腿法吧。
也只能如此去猜想了，毕竟，若是他知道凌峰只是看了一眼就学会了这套腿法，估计会怀疑人生。
不，是一定会怀疑人生！
“可恶啊！”
柳东麟“哇”得吐出一口鲜血，还不服气，一个鲤鱼打挺跳了起来，居然再度冲向了凌峰。
啪！——
蓦然间，一个耳光狠狠抽来！
清脆，响亮，华丽的一耳光，在三大圣地的所有天才面前，众目睽睽之下，狠狠抽在柳东麟脸上！
那张布满自负与狂傲的脸庞，在他不敢置信与呆愣中，浮现出一只清晰的红色巴掌印！
血红无比，清晰可见！
东灵仙池的弟子们，呆愣片刻，暗暗兴奋。
这一耳光，打得太响！打得太爽！
赫连枭和徐铭，再度愣住。
凌峰到底有多强？
这完全就是吊打柳东麟的实力啊！那岂不是说，凌峰已经完全可以吊打他们了？
夜长戈，首度正视凌峰，眸中凝重，又多一丝：“还真小看他了！”
他忽然有些明悟，拓跋烟和青萍仙子这等冠绝大陆的绝色天骄，能同时追随在他身侧，并非空穴来风，凌峰身上有吸引她们的地方。
在夜长戈身边那个紫眸少女，目光盯住凌峰，很显然，凌峰所展现出来的强大实力，已经吸引了她的注意。
云罗圣地一方，王乾和元化极，皆是深吸了一口气，面露凝重之色。
月华清眸中更是异彩闪烁，不可思议的望着凌峰：“无论是速度，还是力量，甚至是心境，他都已经成长为一个顶尖天才！这一年多的时间，这家伙到底经历了什么？”
月华清几乎不敢相信，在一年多前，凌峰还只是一个弱小的自己稍微抬一抬小拇指就可以灭杀掉的小菜鸟啊！
“柳师弟，认输回来！”
王乾皱了皱眉头，柳东麟被当众抽耳光，这显然是凌峰的报复，不过柳东麟之前的做法也好不到哪去，两人算是半斤八两而已。
倒不如就此打住，也免得结怨更深。
早知如此，便不该让柳东麟与凌峰一战。
柳东麟回过神来，摸着滚烫发肿的脸，无论如何不愿相信，自己居然当众挨了一耳光。
“你……竟敢抽我耳光！”
柳东麟向来自负，被抽脸乃是何等屈辱？
对于王乾的怒斥，他充耳不闻，而今，他只有一个念头！
宰了眼前的小子！
“天星尽摇！”
柳东麟双眼充斥滔天怨恨，十指婉转，万影叠加，仿若能破碎亿万星辰！
恐怖一指，形若滔天巨浪，破碎沿途一切虚空！
凌峰神色不变，周身雷光密布，施展神雷化身，化作雷霆瞬移而去！
那柳东麟强悍可怕的一招，瞬间扑空！
不等柳东麟反应，身侧嗤啦一声，其心脏瞬间停顿，气血逆流，无法动弹！
一个白色身影，化作雷霆现身，而后一掌抽在他右边脸颊。
啪！
清脆响亮的耳光，响彻整座庄园，清晰无比的落在每一名圣地天才的耳中！
“啊！我杀了你！有种别躲！”
再度挨了一耳光，内心高傲的柳东麟，怒不可遏，失去理智，状如癫狂。
噼啪！
雷光一闪，凌峰再度施展神雷化身，下一刻出现在其身侧，又一耳光抽来。
连续三耳光，那柳东麟半边脸颊已经被抽得血肉模糊。
噼啪！
啪！——
噼啪！
啪！——
……
接着，几乎每一次雷影一闪，那柳东麟都会被狠狠地抽一个耳光，不一会儿，柳东麟满口牙齿几乎都被凌峰打落，一变喷血，一变含糊不清的大骂着什么，却根本连凌峰的影子都抓不到。
