“哼哼！”
夜长戈哂然一笑，对赫连枭再不理会，只是懒洋洋的打量着众人，缓缓道：“谁是石浩轩？谁是顾长风？谁又是慕容白？听说东灵仙池这一届的弟子之中，稍微拿得出手的，也就这几个了，哼哼，这一次，有我们五雷圣地在，前三的名额，你们一个都别想拿下！”
当他的目光扫过拓跋烟和青萍仙子时，瞳孔一缩，一缕惊艳，一闪而过。
狂妄！
相当的狂妄！
一众东灵仙池弟子，皆是怒火中烧，此子简直丝毫没有把东灵仙池放在眼里。
最前方的三大殿主，对视一眼，虽然有些愤怒，却也不好插手弟子之间的事情。
正在此时，一缕淡漠声音飘来：“你找我？”
却是慕容白，从人群的中央，走了出来，一双冷锐的眸子，闪烁浓烈的战意。
纵然这夜长戈乃是上届第九，但慕容白此时是东灵仙池弟子中地位最高的存在，也只能由他挺身而出。
从夜长戈身上，他感受到无穷压力，此人绝对是强大劲敌！
夜长戈望来，上下打量慕容白，略有些失望：“你就是本届东灵仙池内门第三？啧啧，未免太弱了些，比起上一届，真是叫人失望。可惜啊，你们上一届获得前十的弟子，大多年纪已经超过五十岁，没办法参加这一届比赛，若是这一届连一个进前五的都没有，那可真是太可怜了。”
“哼哼，这点不牢你费心，还是好好担心你们五雷圣地吧！”
慕容白眸中冰冷了几分，这个夜长戈，也已经四十九岁，只是刚好在五十岁限制条件的门槛而已，他也没有什么资格装嫩！
一众东灵仙池弟子，皆是怒火涌动，这夜长戈未免太过嚣张，居然专门跑到东灵仙池的地盘上来撒野？
“哼，他也就只敢趁着石师兄他们不在的时候嚣张，石师兄要是在这里，一拳就能打得他连亲妈都不认识！”
“不错，等石师兄和顾师兄他们来了，看这些家伙还敢不敢嚣张！”
在大部分东灵仙池弟子心目中，内门第一的石浩轩和内门第二的顾长风，才是真正的传奇人物，一向神龙见首不见尾，在内门之中，常年也难以见上一面，但是每一次见面，他们的实力都会有极大地突破。
这两人，几乎已经是未来八大殿主的候选人之一了。
就算是排名第三的慕容白，和这二人相比，还是有着不小的差距。
慕容白捏了捏拳头，怒目盯住夜长戈，冷声道：“你若想要一战，我慕容白奉陪到底！”
夜长戈负手而立，神色悠然：“嘿嘿，在这里一战有什么意思，等到了落日天选的比赛时，有本事来到面前再与我交手吧。”
言外之意，那夜长戈竟是觉得慕容白与他一战的资格都没有。
慕容白眸中涌起一股煞气，此人未免嚣张过头了！
夜长戈完全无视了慕容白的愤怒，只是冷冷道：“我此番前来，只是通知你，三大圣地弟子之间的天骄武道茶会，傍晚时候回举行。我五雷圣地的公孙龙师兄，叶霆师弟，还有云罗圣地的厉阎罗，傲绝，都已经过去了，就在前方那座绝天峰上，既然石浩轩和顾长风还没到，也只好让你去凑凑数了。”
“混账！”
慕容白气得浑身发抖，合着在这个夜长戈看来，自己连参加武道茶会的资格都没有，纯属凑数的！
“慕容师兄，别理他们，云罗圣地和五雷圣地，从来都只是我东灵仙池的手下败将而已，由他们举办的武道茶会，不过是个笑话而已，没有我们东灵仙池弟子参加，算什么天骄茶会，顶多是一群废物组成的废物茶会罢了！”
赫连枭低骂一声，方才那夜长戈出言侮辱了他和他的家族，现在居然连慕容白也不放在眼里了。
这五雷圣地，还真是嚣张到每边了！
“哼哼，东灵仙池真不愧是东灵仙池，这掩耳盗铃，自欺欺人的本领，我夜长戈算是领教了。不去是吧？那正好，反正一个慕容白而已，参不参加也没什么影响，不会有人在意的。”
夜长戈一阵冷嘲热讽，转身便要离去。
“哼！谁说我不去！”
霎时间，慕容白眸光如锐利剑羽，陡然射向不远处一座万仞高峰，遥远山峰之上。
在那座山峰之上，似乎有几道身影，屹立其上，气势惊天，隐隐之中，可以窥见他们几人身后，气运之龙，腾飞九天！
清一色，居然都是三丈以上！
“我慕容白，怕的谁来！”
战意升腾，下一瞬，慕容白冲天而起，飞掠而去。
对一心追求强大的强者而言，最吸引他的，不是无敌于天下，而是更强的强者！
那是一种近乎于飞蛾扑火般的执着！
下一瞬，又是一道如同苍龙一般的身影，自所有人背后，冲天而起。
“哈哈哈，希望顾某还没有来迟！”
一阵狂风掠过，似是有意无意的，罡风席卷的方向，正好袭向那不可一世的夜长戈。
夜长戈面色一变，连忙左右逃窜，狼狈不堪，直到天空中那道青色身影远远飞走，才得喘息之机。
“是顾长风师兄！”
“哈哈，他终于到了！”
众人一阵激动起来，有顾长风到场，必定足以镇压群雄。
下一刻，一道金芒，笼罩天地，一个如同黄金战神一般挺拔的身躯，屹立于天穹之上。
那黄金身影，目光炯炯，冷冷扫过夜长戈，登时间，夜长戈心神俱颤，只觉得死亡的压迫，无限逼近。
“祸从口出，谨记谨记。”
金芒一闪而逝，向着那座绝天峰电射而去，速度之快，竟是比之前的顾长风，更胜一筹。
那夜长戈吓得瑟瑟发抖，不知不觉，竟是已经瘫坐在地上！
“石师兄也来了！”
“哈哈！石师兄不愧是石师兄啊！”
一众东灵仙池弟子，热血沸腾，东灵仙池的绝世天骄，不败王者，双双归来，谁还敢说东灵仙池没有绝世天骄！
炽日殿主三人，对视一眼，皆是露出一丝淡淡的笑意。
显然，他们对于这二人的做法，颇为赞同。
实力再强，若是毫无宗门归属感，也不过只是白眼狼而已。
这两人，能够有这份捍卫宗门尊严的心，便说明对他们的培养，没有白费。
“好强！”
凌峰心中亦是无比震撼，顾长风已经让他感到惊艳，而那个石浩轩，更是让他深深震惊。
天下之大，天才强者，数不胜数！
此等天骄，才是自己渴求一战的对手啊！
只是不知道，其余两宗的绝世天骄，又会是何等强悍？
凌峰此刻，真有一种直接冲去绝天峰的冲动。
只可惜，自己并未收到邀请，也只好作罢。
