“噗！”
登时间，柳东麟又是一口老血喷了出来，这一次，自己真是什么脸都丢尽了。
而东灵仙池一方，所有弟子皆是一阵暗爽。
这才叫扬眉吐气啊，爽！
真特么爽啊！
“哎！”
那王乾摇了摇头，从凉亭中走了出来，沉声道：“这位师弟，方才柳师弟下手虽重，至少也赔偿了丹药。不如这样吧，大家都各退一步，你把方才治疗赫连师兄的丹药也分一些出来，此事便就此作罢了。”
“不错！”
元化极捏紧拳头，恶狠狠道：“你打伤的人，你就必须负责！”
凌峰所拿出来的丹药，给赫连枭服下，立刻就恢复了，若是取一些给柳东麟服下，至少不会影响他参加落日天选。
就连月华清也咬了咬银牙，抬起秀眸看了凌峰一眼，虽然没有说话，却略略露出一丝恳求之色。
凌峰耸了耸肩，从怀中默默取出一个瓷瓶。
“丹药是没了，不过灵液还有一点点。”
凌峰打开瓶塞，一时间，一双双目光，全都呆滞了，接着，泛起一丝丝绿幽幽的精芒。
王乾瞳孔一缩，惊呼出声：“这……这股香气，莫非是传说中的，焚天龙炎髓？”
一时间，就连夜长戈亦是面色大变。
焚天龙炎髓啊！
这等疗伤圣物，凌峰身上居然也有，而且还有一瓶！
所有人皆是倒抽一口凉气，这家伙到底是何方神圣啊！
只不过，这个瓷瓶里面，似乎只剩下了最后一滴焚天龙炎髓，但是浓郁的香气，依旧让人不由自主的口水直流。
哪怕只是一滴，也足以叫人为之垂涎了。
有了这一地焚天龙炎髓，柳东麟的伤势，自然不在话下。
“哼哼，柳东麟，赏你的，慢点吃，别噎着。”
凌峰弹指一挥，直接将瓷瓶扔了出去。
只是，凌峰却故意往旁边一扔，焚天龙炎髓飞到中途，“啪”的一声掉进一坨动物的粪便之中，好死不死，瓷瓶居然还裂开了！
然后，那一滴珍贵无比的焚天龙炎髓，就这么眼睁睁的渗入到动物粪便里面去了。
“啊嘞？怎么会有一坨动物粪便啊！”
凌峰一脸无辜的模样，好像一切跟他完全木有半点关系。
全场石化……
为什么这里会有一坨动物粪便？
“该死，是哪个王八蛋，居然把灵宠带到这里来！”
元化极肺都要气炸了，好好的一滴救命灵液，尼玛的掉进粪便里面去了，滋润了一坨粪便啊！
这绝对是天底下最幸运的粪便了！
不对，现在不是说粪便幸不幸运的时候啊！
元化极怒目望去，就看到一头一人多高，无比神骏的妖马，居然在一旁优哉游哉的吃草。
“草，这是哪个王八蛋带来的畜生！”
“师……师兄……”
旁边一名云罗圣地的弟子，战战兢兢道：“元师兄，貌似是……是王师兄带来的炽血龙驹……”
王乾脑门一黑，冷冷瞪了元化极一眼，“我带来的坐骑，怎么，你有意见？”
“呵呵……”
元化极不由得打了个哆嗦，连忙缩到一旁，“不……不敢。”
王乾深吸一口气，讲道理，自己的炽血龙驹，应该不会随地排粪才对啊。
可是现在……
好嘛，焚天龙炎髓，掉进马粪里去了。
捏了捏拳头，王乾扭头看向凌峰，轻叹一声道：“那个，凌师弟，要不然……你再拿一滴出来？”
“我擦！”
凌峰顿时急眼了，“你丫瞎啊，那瓶子里面只剩下最后一滴焚天龙炎髓了，你自己接不住，还想让我再拿一滴出来？你当焚天龙炎髓是什么？大路货色？”
“这……这……”
王乾被凌峰骂的一愣一愣，是啊，焚天龙炎髓这种东西，一滴都已经不得了了，哪里找第二滴去。
人群中，青萍仙子，楚天歌等人，强行憋着笑意。
他们可是知道，凌峰手里头的焚天龙炎髓，那可是按瓶来算的，光是分出去的焚天龙炎髓都十几瓶了，他会没存货？
这家伙，明显是故意要戏弄柳东麟，就连焚天龙炎髓掉进马粪里，那也是凌峰早就算计好的吧。
不然，瓷瓶怎么会摔在马粪上摔碎。
天底下，哪有那么硬的马粪！
云罗圣地人自然不是傻子，可是就算知道了，又能如何？
戳穿凌峰？
这对云罗圣地而言，没有任何好处！
“你耍我！”
柳东麟气得三魂去了七魄，他还从来没有遇到过这种狠角色，这是要把他玩死啊！
“噗！”
又是一口鲜血，猛地喷了出来，眼看着柳东麟都快要被凌峰给气死了。
“嗯哼！”
凌峰干咳两声，装出一脸严肃的模样，缓缓道：“那个王师兄是吧，其实焚天龙炎髓这种灵液，就算掉进马粪里面那也还是保留原有的功效的，要不然，连着马粪一起吃下去试试？”
“你做梦！我不会吃的，我死也不吃！”
柳东麟怒目盯住凌峰，这个魔鬼，打伤自己，戏弄自己，现在还要骗自己吃翔！
我柳东麟，一世英名，我特么会吃翔？
“不吃就不吃，我又没什么损失，我不过是提出一个可行的建议而已。”
凌峰耸了耸肩，甚至抬手掏了掏耳朵，一脸匪气道：“在炼丹师眼里，妖兽粪便，本来就是一种药材，你们云罗圣地号称拥有东灵域最顶尖的炼丹师，水平也不过如此嘛！”
“这……”
王乾捏了捏拳头，的确，妖兽粪便在一定情况下，却是可以入药，但是……
这坨粪便，太新鲜了点吧！
只是，看到那柳东麟一口一口的吐血，在这样下去，参不参加落日天选还是另一回事，万一落下什么病根，那可是毁掉了一辈子的修炼前途啊。
不能再拖了！
“去！把马粪捡来！”
王乾忍着屈辱，朝一名弟子吩咐道。
“啊？真的要……要喂柳师弟吃翔么？”
那名大帝先是一愣，但见王乾面色铁青，哪里还敢犹豫，强忍着恶心，把那坨浸润着焚天龙炎髓的马粪给捡了回来。
你别说，泡了焚天龙炎髓的马粪……
还挺香！
不过，它还是一坨马粪啊！
王乾捏了捏拳头，走到柳东麟身边，沉声道：“柳师弟，这也是为了你好！为了宗门，也为了你自己，忍耐一下吧！”
柳东麟一阵挣扎起来，看着马粪就要送到嘴边，恨声道：“不吃！我死也不吃！”
开什么玩笑，我柳东麟吃翔？
我柳东麟是什么人，我会吃翔？
然而，在他怒吼刹那，王乾大手将他嘴巴捏住，冷声道：“还不快塞进去！”
“啊？是！”
那名云罗圣地弟子，有些惧怕柳东麟瞪他的目光，那副模样，简直像是要把他活活咬死。
可左右衡量之下，他还是更怕王乾。
