“关于内门第一第二那两位，不知道虞师姐有多少了解？”凌峰沉声问道。
“原来只是问这些问题么……”
青萍仙子心中微微失落，还是开口道：“十大少帝之中，以这两位最是神秘，我只知道，他们二人，都在三年前挑战过曾经在上届落日天选之中获得第一名的那位师兄，而且，都赢了。虽然赢得并不轻松，但是他们，终究是赢了！”
“两个堪比第一的强者么？”
凌峰眼皮微微一跳，这次的落日天选，真是越来越让人战意凛然了。
“第二名的顾长风师兄，最近一次出手，似乎是与一尊天命六重的内门长老交手，据说，他竟是在长老的手中，撑过了三招，而且还能全身而退！”
青萍仙子面露无比凝重之色，缓缓道：“所以，你虽然很强，但本届落日天选，只怕无缘前三，下一届！下一届的话，你肯定会大放异彩，无人能及的。”
“呵呵……”
凌峰淡淡一笑，不置可否，正因为这些对手足够强悍，他才越是斗志昂扬，若是没了对手，反而无趣。
“第一名的石浩轩呢？他应该比顾长风更强吧？强出多少？”凌峰继续问道。
“这个……”青萍仙子咬了咬银牙，缓缓道：“我也是从秦……秦祖晟口中听来的，他曾经观摩过这二位师兄之间的一场较量，据说，顾师兄在石师兄手中，都没有撑过三招！”
“这怎么可能？”
还不等凌峰开口，凤翎就忍不住道：“这么说来，那石师兄不是比天命六重的长老还要强大？”
“这倒未必。”
凌峰淡淡笑笑，“长老与弟子交手，自然难免会有些束手束脚，不敢拿出真正的实力，而且顾长风师兄只是在长老手中逃脱，证明他最擅长的乃是身法。而那位石浩轩师兄，或许是正好克制顾长风的身法，所以才能三招将其击败。”
“但是……”凌峰面色微微凝重起来，“无论如何，那位石师兄的实力，只怕都已经到了一个高深莫测的地步！很强，非常强！”
三大圣地，人杰辈出，在这样天才井喷的大环境中来看，原本似乎十分风光的内门第三慕容白，却是也算不得什么了。
难怪连他都直言，自己的实力，未必可以进入前十。
“不过，我倒是越来越期待落日天选的开始了！”
凌峰眸中，燃起熊熊战意，周围的青萍仙子等人，皆是一副看怪物的表情。
别人听到这么多高手同时涌现，多少都会有些彷徨担忧，他倒好，居然反而一副热血沸腾的模样。
这家伙，还真是个不折不扣的战斗狂人啊！
……
龙霄圣山，深处东灵域极北之地，位于晶雪山脉最深处，终年风雪环绕，距离东灵仙池百万里之遥，所以，纵然是乘坐冰灵天阙，也需要耗费整整三日时间。
就算是乘坐空间传送阵，也需要连续中转好几次，才能抵达龙霄圣山。
东灵仙池尚且如此，至于距离更加遥远的云罗圣地和五雷圣地，恐怕更早之前就已经出发了。
时间一点一滴过去，越是接近龙霄圣山，气氛便越是凝重起来。
十年一度的盛事，无数天骄王者争夺桂冠的擂台，如苍古画卷，徐徐铺展开来。
无人能平心静气，无人能镇定如常。
浮躁、期待、激动、忐忑的情绪，纠缠一起，密布天阙之中。
三天时间，在煎熬中，终于过去。
龙霄圣山，终于到了！
嗤啦——
百丈虚空撕裂，冰灵天阙中，行出数十名精英弟子，以及随行的十余名东灵仙池高层长老，而最后走出来的，则是炽日殿主，虚天殿主以及地灵殿主这三尊大能。
冰灵天阙，如同一座仙宫一般，漂浮在苍穹之上，仙气氤氲，所有从天阙内走出来的弟子，都仿佛神仙中人一般。
这样的排场，这样的气势，无不让人感慨，东灵仙池到底是东灵仙池，主宰东灵域数万年的超然霸主，才有这等底蕴。
只是一个入场，便已经有了一分主宰者的姿态。
“这……这是什么？”
第一次来到龙霄圣山的弟子，震撼望着眼前一幕。
青萍仙子、拓跋烟、李菲诸女，掩嘴惊讶，明眸之中，尽皆闪烁着难言震颤。
冰灵天阙，乃是降临在一座万古雪峰之巅。
站在雪峰，可以俯瞰神州大地，山川大江。
万里之内，脚下的万古雪峰，乃是最高一座！
然而，站在万古雪峰之上，他们，却需要仰望天穹！
一面遮天蔽日的黑色镜子，悬挂万里苍穹之上，苍茫天地，全数笼罩在这面黑色镜子之下。
仿佛，黑镜取代了天，取代了星空宇宙。
站在它下面，一眼望不到尽头。
无穷的岁月沧桑气息，似从洪荒远古而来，将众人卷入时空乱流之中。
一缕悲怆情绪，蔓延在众人心头。
仿佛，黑镜之中，裹狭着无穷悲哀。
那，不是一个人的悲哀。
而是百人，千人，万人，亿万人族的悲哀！
它们从岁月沉淀中，滚滚而来，带着悲愤，带着呐喊，带着绝望，凝聚为悲怆，万古岁月中，始终徘徊于黑镜之内，久久不肯散去。
“为何，我心中悲伤？”
几个女弟子，痴痴仰望黑镜，不知不觉，滚落哀伤泪滴。
许多男弟子，亦捂住胸口，内心绞痛。
唯有凌峰，隐隐察觉自己体内的修罗煞气，似乎有些不受控制的躁动起来，吓得他连忙运转《九天星辰诀》，将体内的凶煞之气，硬生生压制下来。
而紧接着，让凌峰有些惊讶的是，自己的杀戮剑意，似乎受到了某种感召，居然自行运转起来，而且，居然隐隐有突破的架势！
“这是怎么回事，此地居然能够引动我的杀戮剑意？莫非，这里曾经是一处远古战场，而且，死亡的人数，无法估计！”
凌峰眉头微皱，修罗煞气和杀戮剑意同时失控，这个地方，简直邪性！
几乎是一瞬间，所有人都沉入到那种悲怆的意境之中，突地，一声低吼，仿佛平地惊雷炸响一般，让所有人精神一震。
“所有人，紧守心神，抱元归一！”
却是那虚天殿主，催动浩然神意，声音之中，裹挟宁神之意，众人浑身一颤，从悲怆意境中清醒过来。
高天之上，那三大殿主都饶有深意的看了凌峰一眼。
几乎是所有人，第一次来的时候，都会被那股悲凉意境所感染，而凌峰，却完全不为所动。
三尊大能，对视一眼，倒也没有多想，就见炽日殿主大手一挥，直接将那巨大的冰灵天阙收回，旋即环视诸位弟子：“所有人原地休息，接受浑天龙镜的普照之后，方可进入圣山。”
