“柳师弟，得罪了！这也是为了你好，你闭上眼睛的话，其实这马粪还是蛮香的，都是焚天龙炎髓的香气啊！”
柳东麟气得几乎要吐血，香？
香你妹啊！
你觉得香你怎么不吃！
然而，一大坨马粪，在他愤怒无比的瞬间，已经塞进了嘴巴。
哦！
真香！
没错，浸润了焚天龙炎髓的马粪，那也是一坨香喷喷的马粪。
但是，那是马粪啊！
明明是马粪，柳东麟居然觉得很香，更是让他觉得耻辱到了极点。
“呸！呸！呕！”
柳东麟疯狂呕吐，我柳东麟誓死不吃翔！
“拿水来，冲进去！保持药力不散！”
王乾继续吩咐。
很快有人取来水，将柳东麟嘴中马粪全冲了进去！
围观的其余两大圣地弟子，皆是被这一幕深深震撼。
想笑吧，这氛围不太对，不能笑啊！
不笑吧，憋得难受啊！
大型吃翔现场啊！
天才你可能见的多了，但是吃翔的天才，古往今来，柳东麟算是排的上号了！
凌峰亦是抬手摸了摸鼻梁，心中暗暗感叹：这个王乾，是个狠人啊！
原本他也只是想甩一甩这些家伙，实在不行再给几粒焚天龙炎髓炼制的丹药不就完了么。
结果……
也罢，既然柳东麟吃得那么香，那就让他多吃点好了！
毕竟，对身体好！
噗！——
柳东麟气得撕心裂肺，喷出一大口血，当场昏迷！
“不好！马粪喷出来了，快塞进去！快！”
一众人手忙脚乱……
半晌后，柳东麟身上的伤口以肉眼可见速度复原，气息也渐渐稳定了下来。
甚至于，在昏迷状态的柳东麟，身体本能的接受焚天龙炎髓的灵液，居然十分配合的张开嘴巴，大口吃翔……
嗯，十分配合！
“啧啧啧，嘴上说不要，身体却很老实嘛！你看，吃的多香！”
凌峰双手抱胸，一脸调侃。
“哈哈哈！”
这一次，众人再也忍不住，一个个笑得前仰后合，就连云罗圣地有好些弟子都绷不住了。
那紫昭颜平素一向冷若冰霜，难得笑一下，看到这一幕却令她扑哧笑出了声。
这个柳东麟，这次真是被凌峰给玩死了。
元化极眉头深锁，冰冷的目光，不时地扫向凌峰，似乎想把凌峰生吞活剖了！
王乾捏了捏拳头，长叹一声，把柳东麟的身体交给一旁的弟子，沉声道：“把柳师弟带下去休息吧。另外，关于这件事情，任何弟子，都不许再提！”
“是！”
一众云罗圣地弟子连忙点头，开玩笑，谁特么敢提！
很快，几名云罗圣地的弟子弟子带着柳东麟离开了山庄，那王乾这才走出一步，目光凝重的盯住凌峰，沉声道：“还不知这位师弟，具体如何称呼！”
众人只知道凌峰是东灵仙池的弟子，还真很少有人知道，这个半路上杀出来的煞神，到底是谁！
“行不更名，坐不改姓。凌峰！”
凌峰剑眉一扬，淡淡笑道：“怎么，王师兄是想找我签个名么？”
“凌峰是吧，凌师弟果然是少年出英雄！”
王乾深深看了凌峰一眼，这小子，若是在落日天选上遇到，一定让他尝尝来自云罗圣地的怒火！
“呵呵……”
凌峰淡淡一笑，王乾这番话，要多虚伪就有多虚伪，只不过，凌峰也懒得介意，真要遇上了，自然有拳头说话。
庄园之内，所有人都牢牢记住了凌峰则个名字，这尊煞星！
首次遭遇凌峰，柳东麟就遭遇凄惨又可怕的经历，与他为敌，丝毫没有好下场！
被打败了也就算了，而且还惨到要被喂翔……
想想都瘆得慌！
特别是那元化极，素来和柳东麟关系不错，看到柳东麟被如此戏弄，心里压不下怒火，怒目盯住凌峰，暴喝道：“小子，有种跟我切磋一二！”
虽然元化极的实力和柳东麟只是在伯仲之间，但是从方才那一战来看，凌峰所擅长的乃是雷道神通，速度奇快，神出鬼没。
柳东麟只是完全被凌峰打乱了节奏，以至于沦落为一面倒的挨打局面，并不意味着凌峰就有完全吊打柳东麟的实力。
既然已经看穿了凌峰的路数，元化极心中已经有几分把握，可以凭借自身防御，活活耗死凌峰。
毕竟，无论如何他也是一尊初阶大帝，而且同样也是妖孽级别的大帝，就算凌峰不凡，论元力修为，他还差得远呢！
只要等凌峰元力耗尽，他再反戈一击，凌峰便必败无疑！
当然，这也只是他天真的想法而已。
哪知道，凌峰目光瞟了瞟那座已经被炸得坑坑洼洼的切磋擂台，耸了耸肩，淡淡道：“师兄想要与我切磋，我自当奉陪。只不过，擂台已毁，师兄想要与我一战的话，看来只能等落日天选之时，正式一战了。”
说完，凌峰有意无意，主动释放了一下自身的九丈气运之龙。
一时间，全场所有人都傻眼了。
这气运之龙，简直逆天啊！
若是能够在落日天选的擂台上击败凌峰，岂不是能够掠夺凌峰的气运！
那夜长戈之前只是隐隐约约观察到凌峰一身气运之龙，无比逆天，但现在，他却已然确认，凌峰的气运之龙，居然达到了九丈九尺九寸的程度！
要知道，五雷圣地的弟子中，最为杰出的叶霆，也不过只有两头六丈的气运之龙而已！
王乾，元化极，月华清，何凌云，紫昭颜……
一名名来自云罗圣地和五雷圣地的天才，皆是不可思议的盯住凌峰，光凭这气运之龙，凌峰注定成为本次落日天选的焦点。
或许他不是最强的，但他绝对是所有人都想要击败的香饽饽！
“凌峰，你这是做什么？”
拓跋烟有些不解，向凌峰神识传音道：“你不怕成为众矢之的么？”
凌峰耸了耸肩，不以为意道：“你以为我不主动暴露，我汇聚出九龙至尊的消息便不会走漏风声么？要不了太久，估计所有天才的综合排名以及气运之龙的消息，都会流传出来吧。与其如此，还不如大大方方亮出来！我凌峰，何惧一战！”
“咕噜！”
口水吞咽之深，不绝于耳，凌峰以霸者之姿，先是吊打了柳东麟一顿，然后又亮出了他的气运之龙，这场切磋武会，可以说是让凌峰一个人就出尽了风头。
“好，好得很！那希望凌师弟你在遇到我之前，不要把自己的气运之龙给弄丢了才好！”
那元化极冷冷盯住凌峰，凌峰此举，一是立威，二是挑衅，显然是丝毫没有把他元化极放在眼里的意思。
“哼哼，师兄若是能走到我面前再说吧。”
凌峰撇了撇嘴，一脸满不在意的表情。
