“可恶啊！”
那柳东麟则是死死捏紧了拳头，恨得一阵牙痒痒，本来想用疗伤圣药羞辱东灵仙池弟子，结果凌峰一出现，就让他的算盘落空，反而还让那小子出了个不小的风头！
特别是当柳东麟看到自己的月华清师姐居然露出一丝赞许的神色，更是气不打一处来。
那赫连枭伤势恢复过来，目光看向凌峰，略微显得有些复杂。
自己之前对凌峰态度那般轻慢，凌峰居然还拿出这样的丹药来给自己疗伤。
一时间，赫连枭脸上浮现一丝羞愧之色，捏了捏拳头，咬牙道：“谢了，凌师弟。”
“你我份属同门，枪口自然一致对外。”
凌峰淡淡一笑，他对赫连枭虽然没什么好感，不过两人之间也并没有什么直接的冲突，关乎宗门声誉，帮他一次也无妨。
“这些丹药，还给你。”
赫连枭连忙将剩下的丹药交还给凌峰，在他看来，这种丹药，必然十分珍贵。
凌峰却耸了耸肩，淡淡道：“既然送出去了，就是你的了。”
此言一出，在场那些各大圣地的弟子，全都忍不住嘴角一阵抽搐起来。
好家伙，这么一瓶极品疗伤圣药，说送就送，都不带眨眼的啊！
这得是有多财大气粗啊！
良久。
夜长戈扫视一圈众人，略带凝重的打量了凌峰一眼，能够随时拿出如此珍贵的丹药，而且以极限一段人皇的修为，就能参加落日天选。
此子，只怕不简单。在他背后，很有可能会是东灵仙池的高层人物。
虽然五雷圣地和云罗圣地一向都不服东灵仙池号称是三大圣地之首，但是论底蕴，两大圣地确实较之东灵仙池差了不止一星半点。
所以，他们才会想要靠着落日天选，让东灵仙池无法占据五席前十名额，这在某种意义上，也算是狠狠地落了东灵仙池的面子了。
若是真要拼高层战力，他们两大圣地捆在一起，也未必能够与东灵仙池叫板。
但这毕竟是天才的战场，任何长老，都不可插手。
“好了，既然赫连枭已经无碍，柳东麟也给出丹药，双方各退一步，切磋武会，继续进行！”
夜长戈淡淡说道，此刻东灵仙池最强的徐铭和赫连枭接连落败，就算凌峰用丹药稍稍替东灵仙池讨回了一些颜面，但是他们东灵仙池已经在这场切磋武会中垫底，他的目的，也已经达到了。
东灵仙池弟子继续留在这里，也只不过是被人耻笑，徒作笑料罢了。
云罗圣地一方，虽然表面上对柳东麟的冲动之举加以苛责，但实际上心中亦是暗爽。
能够以一己之力把东灵仙池的第四，第五少帝都镇压住，也算是大大的长了云罗圣地的威风。
反观东灵仙池弟子，一个个则是垂头丧气。
连赫连枭都落败了，他们继续留在这里，简直如坐针毡，恨不得找个地洞钻进去。
“对了，寒烟仙子不是也在么？不如，让她试试？”
不知是谁，小声嘀咕了一句。
此言一出，顿时令众人精神一振。
虽然拓跋烟加入宗门时日尚浅，但毕竟是辉月圣姬的亲传弟子，而且关于她的战绩，众人也是有所耳闻的。
徐铭亦眸中精光闪烁，是啊，差点把拓跋烟忘掉。
只是此女太过低调，成名太晚，一时之间，还真没有太多人注意到她的存在。
回想起来，就连慕容白都对拓跋烟的一丝忌惮。
徐铭眸中闪烁亮光，立刻回身看向拓跋烟，拱手抱拳，恳求道：“拓跋师妹，你可有把握击败柳东麟？”
轻叹一声，徐铭继续道：“可恨那夜长戈把慕容师兄激走，若是慕容师兄在此，情况自是不同。此次切磋武会，徐某无能，输给后起之秀，拓跋师妹同样作为后起之秀，能否为宗门一战？夺回颜面？”
哦？
五雷圣地阵营中，夜长戈微微有些意外，略有深意的看了一眼拓跋烟。
起初，他吃惊于拓跋烟冠绝天下的绝世之姿，原来，她实力还很强大么？
以至于，连徐铭也哀求到她头上？
夜长戈身旁那名紫眸少女，古井不波的面容是，亦是微微露出一丝异色，似乎对拓跋烟颇感兴趣。
云罗圣地一方。
那王乾眉毛微皱，扬声道：“柳师弟已经连续两次交战，需要休息片刻，你们先切磋试试。”
“柳师弟，回来。”
夜长戈能看出拓跋烟不凡，王乾自然也能。
柳东麟，刚才已经暴露大半实力，不能再继续下去，被人完全摸清底牌路数，在落日天选的擂台上，必将处于不利地位。
柳东麟虽有不甘，却也明白，自己无法再与过强之人一战，悻悻作罢。
只是，他的目光却冷冷扫了凌峰一眼，若是凌峰上台的话，他必定会出手，狠狠教训这个胆敢跟月师姐眉来眼去的小子。
凌峰自是直接无视了这个自以为是的家伙，这种人，说好听一点就见年少气盛，而说白了，实际上就是智障。
听到徐铭请求自己出战，拓跋烟犹豫了片刻，还是扭头看向凌峰，咬牙问道：“凌峰，你觉得如何？”
她竟然不假思索征求凌峰意见。
徐铭眉毛微微一皱，又将目光看向凌峰，沉声道：“凌师弟，现在唯有拓跋师妹可以替我东灵仙池挽回一些颜面了。”
凌峰却摇了摇头，一脸平静道：“烟儿的实力，还不宜过早暴露。”
拓跋烟撇了撇嘴，对凌峰自是言听计从，立刻回绝了徐铭，淡淡道：“抱歉了，徐师兄。”
“你……”
徐铭为之气结，若非凌峰之前拿出丹药救了赫连枭一次，他恐怕忍不住要指着凌峰的鼻子大骂几句了。
反倒是那赫连枭，忍不住走了过来，恨声道：“凌师弟，就算你说我忘恩负义，我也必须要说！现在东灵仙池急需一场胜利，你明白吗！”
这家伙性子急躁，要不是因为凌峰刚才帮了他一次，依着他的暴躁脾气，简直恨不得将凌峰一脚踹飞。
“胜利是么？”
凌峰耸了耸肩，风轻云淡道：“无需烟儿出手，我上，也是一样。”
