五雷圣地一方，那夜长戈略微有些惋惜，他倒是希望那元化极可以多试探出一些凌峰的底细，可是现在看来，应该是打不起来了。
深吸一口气，夜长戈稍稍露出一丝凝重之色，缓缓道：“既然擂台已毁，那么切磋武会就此结束吧，多谢诸位赏脸了。”
虽然没能试探出所有人的底细，但是知道了东灵仙池还隐藏着一个凌峰，也算是不小的收获了。
夜长戈都发话了，众人也变只好作罢，武会结束，众人又说了一些场面话，便各自返回居住的地方，全力准备落日天选。
……
与此同时，在远处一座山巅之上。
一名身穿白袍的中年男子，面色阴沉难看，原本云罗圣地新一代天才可谓是大出风头，结果凌峰一出场，局势立刻逆转。
甚至于，那柳东麟还被强行喂粪！
“那个东灵仙池的小子，简直可恶！”
白袍男子捏紧双拳，若非碍于身份，不好出手，他恨不得一掌拍死凌峰。
“霄云阁主，勿要动气，年轻人之间的事情，我们这些老家伙又何必放在心上。”
不远处，那一身华丽长袍的炽日殿主，脸上却是挂着一抹淡淡的笑意。
凌峰力挽狂澜，替东灵仙池挽回了颜面，他心中自然快意。
那虚天殿主沈光亦是眉开眼笑，虽然凌峰废掉了他一个徒弟，可是相比之下，凌峰今天的做法，简直让他爽到了极点，起码都能长命十年啊！
无双少帝秦祖晟什么的，让他去死好了！
倒是碧落圣姬忍不住摇头笑笑，凌峰此举，还是太过胡闹了一些，害人家吃马粪，亏他想得出来。
那白袍大汉，正是云罗圣地三大天阁的阁主之一，也是本次带领云罗圣地弟子前来参赛的领队。
“哼！说的轻松！”
霄云阁主咬了咬牙，心中暗骂：感情好吞粪的不是你们东灵仙池的弟子！
另一边，五雷圣地的长老们则是默不作声，但一个个也都露出凝重的表情。
在他们获得的情报中，从来不知道，在东灵仙池的新一代弟子之中，居然还有凌峰这个存在。
而且，居然是罕见的九龙天才！
这个香饽饽，一定要吞下！
……
凌峰自然不知道，自己在切磋武会上的表现，已经被三宗大佬们密切关注。
武会结束，东灵仙池弟子，心中舒畅归去，人人面带微笑，一路叽叽喳喳，讨论个不停。
不时望向凌峰目光，格外敬畏。
毫无疑问，此战奠定凌峰在宗门名次。
恐怕，凌峰便是除却石浩轩，顾长风和慕容白之下的第一人了。
甚至于，连慕容白都未必能够稳胜凌峰。
赫连枭面露兴奋，上前拱手道谢：“多谢凌师弟为我报一箭之仇，之前是我太过狭隘，还望师弟不要往心里去。”
“都是同门师兄弟，说清楚就好了。”
凌峰淡淡一笑，赫连枭只是粗人一个，也没有触及到他的底线，凌峰自然不会与他计较，否则也不会浪费丹药替赫连枭治伤。
“凌师弟心胸宽广，师兄我自愧不如啊！”赫连枭一阵惭愧，又抬头盯住凌峰道：“本届落日天选，凌师弟大有机会可以踏足前十之列！好好加油，为我东灵仙池争光！”
凌峰含笑点头：“彼此彼此。”
“凌师弟，有一事，我还想问……”
赫连枭捏了捏拳头，犹豫了半晌，却也不知如何开口。
“师兄是想问，我为何会你的千军破灭腿法吧？”
凌峰剑眉一扬，随口说道。
“不不不，论千军破灭腿法的造诣，我实在是拍马不及，我不是想问师弟为什么会这套腿法，只是希望有空的时候，师弟能够……咳咳，能指点我几下……”
赫连枭老脸一红，自己从小练到大，练了三十几年的腿法，结果和凌峰一比，才知道其中的差距。
“原来是这样，好说。”
凌峰洒然一笑，这套腿法确实还不错，自己也是刚从赫连枭身上“偷学”回来的，指点他两招，却也无妨。
“嗯？”
一旁的徐铭耳朵顿时竖了起来，立刻凑上前来，朝凌峰深深一躬，“凌师弟，我……请务必指点我苍天霸拳！多谢凌师弟！”
“好吧……”
凌峰努了努嘴，佯装出一副十分勉为其难的模样，心中却乐开了花：正好，先让他们在自己面前完整的演练一遍这两套武技，自己可就学全了！
血赚啊！
……
不多时，一行人返回到东灵仙池居住的那座山峰时。却发现，石浩轩三人早已归来。
只不过，三人的表情，浑然不同。
石浩轩，风轻云淡，正傲立于悬崖绝顶，远望苍山云海，壮志凌云。
顾长风，则是十分恬淡的坐在一处凉亭之中泡茶，一副悠然自得的模样。
只有慕容白，一脸惨白，垂头丧气，正打坐调息。
除此之外，碧落圣姬倒是先行返回，而炽日殿主和虚天殿主，似乎去与另外两宗的高层长老，一起拜会镇守在龙霄圣山的神族强者去了。
毕竟，这是人家的地头！
看到慕容白那副惨兮兮的模样，徐铭和赫连枭吃了一惊，连忙快步跑了过去。
慕容白乃是参加茶会，顶多交流一二，为何有几分伤势的样子。
难道，其他两宗的天骄王者出手，也跟那柳东麟一样狠辣么？
只是，有石浩轩和顾长风在场，那些人多少也会忌惮几分吧。
“慕容师兄，你这是怎么了？”
赫连枭眉头深锁，露出几分担忧之色。
慕容白徐徐睁开眸子，惭愧之色闪逝，轻轻摇首：“没事……”
“对了，之前在绝天峰与其他两宗天骄论道演武，发现旁边一座山峰隐有动静，是你们在切磋么？”
慕容白连忙转移话题。
回想起绝天峰上的情况，他就……
心如死灰！
没错，真是心如死灰，因为他身上的伤势，竟是因为不自量力，观察五雷圣地的叶霆和云罗圣地的那位厉阎罗一战之时，精神遭到反噬！
那两人的层次，已经高到让他连观望的资格都没有了！
而在场的那些天才里面，居然就他一个人，受到了精神反噬！
完全不是一个层次的啊！
早知道石浩轩他们及时赶到，他娘的他还去个屁啊！太丢人现眼了！
