“哦……”
徐铭略有狐疑，看了慕容白一眼，缓缓道：“是夜长戈邀请三宗弟子，切磋会武。”
“这样啊。”慕容白兴趣缺缺，显然心不在焉，随口询问：“结果如何？”
徐铭面带惭愧之色，一阵垂头丧气起来。
赫连枭倒是看得更开，苦笑道：“五雷圣地未见动手，不过，我们与云罗圣地的新一代天骄柳东麟交过手。”
“柳东麟？倒是有所耳闻，数百年一出的奇才，怎么样，你们交手结果如何？”
慕容白略略颔首，柳东麟还不放在他眼中，毕竟，论底蕴，他也算是比上不足，比下有余，和夜长戈之流算是一个档次的。
柳东麟毕竟还是太年轻了一些。
赫连枭摇头轻叹一声：“我和徐铭师弟都败了。”
“都输了？”
慕容白眉尖一挑，沉声道：“柳东麟有这么强？传闻他有几分叶霆的风范，如此看来，应是不加了。”
想到这里，慕容白心中有些沉重。
一个叶霆就算了，又杀出一个强横的柳东麟，后起之秀，层出不穷，原本他还想争一争前五，现在看来，就算连前十都未必能进。
东灵仙池，除了石浩轩和顾长风二人十拿九稳之外，其他弟子，怕是悬了。
不得不说，此届落日天选质量，比往届要高出许多。
“哎，一个柳东麟，就如此强横，这次我们东灵仙池，真的可以拿下五席以上的前十名额么？”
慕容白眉头深锁起来，基本上往届参加落日天选的弟子，要么年纪过高，要么排名过低，前一百或许能够指望一二，前十……
难啊！
“不过，凌师弟倒是出人意料，一鸣惊人，我们都小看他潜力了。”
赫连枭朗声大笑起来，对于凌峰，他算是彻底心服口服了。
“凌峰？”
慕容白显然有些心不在焉，远远地瞟了凌峰一眼，淡淡道：“哦，他战胜云罗圣地的哪一个了？如果是排名前五云罗圣地弟子，那还可以。”
赫连枭眉开眼笑道：“哈哈，白师兄也小看凌师弟了啊，他战胜的不是别人，就是柳东麟！并且，是完胜！”
慕容白眉尖一挑，眸光凌厉如剑：“说详细过程。”
他太吃惊了，徐铭和赫连枭都战胜不了的对手，凌峰如何能战胜？
得知详细过程，包括最后柳东麟吃马粪一段，慕容白眸光闪亮，颇为震撼：“凌师弟，他……居然有这么强？”
放弃调息，慕容白起身扫视一圈，行至凌峰身前，面带笑意：“凌师弟，师兄期待与你一战！”
柳东麟实力全出的情况下，凌峰能将其完败，足以证明凌峰还隐藏着更强实力！
如此一来，凌峰在落日天选，极有可能争夺名次。
便是在凉亭之中，自顾自泡茶的内门第二强者顾长风，眸中亦是微微露出一丝异色，但很快却一闪而逝。
柳东麟那种层次的战斗，对于他们这个层次来说，就显然有些太低了。
不过，凌峰若能争夺一席前十名额，也算不错。
凌峰耸了耸肩，他从不是什么小气之人，口头上的一些过节，自不会一放在心上，微笑回应：“我也期待能在落日天选与师兄一战！”
碧落圣姬远远看到这一幕，心中暗暗欣慰。
能看到弟子们如此和谐相处，一起为宗门荣誉而努力，作为宗门高层，自然感到开心。
……
傍晚时分。
正如凌峰所预料的那般，关于这一届参加落日天选的天才名单，以及其中激发气运之龙比较突出的人物信息，很快就在龙霄圣山之中传开。
其中关于凌峰的“九龙至尊”气运，自然是被所有人关注，无数人都渴望着若是能够击败凌峰的话，能够抢走他一半的气运，这辈子就不愁了。
说不定在野外睡一觉，都能捡到什么天材地宝。
毕竟，气运这种东西，虽然玄奥，但有的时候，真是抵得上一辈子的努力。
除了凌峰的“九龙至尊”气运，拓跋烟的三相天龙，也引起了不少人的注意。
而石浩轩的气运之龙，一头九丈金龙，若不是因为凌峰的横空出世，或许会轰动一时。
顾长风，八丈龙气，也相当不差。
云罗圣地一方，比较上得了台面的则是厉阎罗和傲绝，这两人都是上一届的强者，因为曾经掠夺过其他人的气运之力，他们的气运之龙都已经夸张到十丈开外。
还有一个就是月华清，居然和石浩轩一般，乃是九丈金龙。
五雷圣地的情况也相当不差。
叶霆乃是两头六丈气运之龙，基本上就是除了凌峰之下最为逆天的一个了。
还有夜长戈，紫昭颜几人，气运之龙也都在七丈之上。
总体来说，这一届的落日天选，简直是天才云集，百花齐放，这也正是大世降临的象征。
随着越来越多的观众陆续涌进龙霄圣山，所有人都开始期待着落日天选的正式开启。
可以想象，这一届的落日天选，必将前所未有的精彩。
对于外界的风闻，凌峰自是不感兴趣。
在离开那夜长戈的山庄时，他和月华清约定好，今晚三更时分会面，把五帝印的事情先解决一下。
索性闲来无事，凌峰便开始指点赫连枭和徐铭二人。
同为东灵仙池弟子，凌峰自然乐得帮衬一把，替他们改良一下绝招，在落日天选的擂台上，也能走的更远。
当然，更重要的是：《苍天霸拳》和《千军破灭腿法》这两套武技，自己就可以学全了！
“嗯哼！你们要我指点你们的武技，那就先完整的演练一遍给我看吧。”
凌峰也不避嫌，直接就在山顶庄园外面让这二人演练起他们的绝学来。
这样的高阶武技，反正也不是看一遍就能学会的，就算让其他弟子看到了也无所谓。
赫连枭和徐铭，不疑有他，很快就各自把这两门武技完整的演练了一遍。
凌峰施展天子之眼，完全复制了过来，然后就开始指点这二人武技上的不足。
果然，只是随便说了几句，二人就觉得获益匪浅，对凌峰更是感激不已。
然后，一个两个屁颠屁颠回去修炼武技，准备好好磨砺一下自己的神通，到时候说不定会有意外之喜。
而凌峰也学到了两门王阶高级武技，心情亦是相当不错。
