就在此时，一道身影忽然走了过来，凌峰回头看去，却是慕容白快步走了过来。
这家伙还是一副垂头丧气的模样，看得出来，在绝天峰之上的一战，对他打击不小。
“据我所知，这两门武技，徐铭和赫连枭都是苦心钻研多年，浸淫许久，却从来没见过他们如今日这般豁然明悟的模样，师弟果然非同寻常。”
慕容白站定在凌峰面前，颇为感慨道。
“只是稍微有些眼里而已，师兄谬赞了。”
凌峰努了努嘴，谦虚说道。
“哎……”
慕容白又是叹息一声，看了凌峰一眼，又看了看拓跋烟，缓缓道：“凌师弟，拓跋师妹，我有些事情，想和你们单独谈谈，不知可否借一步说话？”
说着，一丝隐晦的犹疑浮现面庞，似乎有些难以启齿。
凌峰何等聪明，点了点头，笑着道：“这个自然。”
很快，三人来到分配给凌峰的房舍，坐定下来。
慕容白将房门关好，这才缓缓开口道：“其实主要还是想和你们说一些关于落日天选的事情，你们两个，是除了我和石师兄，顾师兄之外，有争夺前十名额的人选，作为师兄，我想我还是有必要和你们说一说，今天观看叶霆那几人交战之时的体会。”
“如此多谢师兄了。”
凌峰朝慕容白拱手一礼，能够将自己失败的经验分享出来，凌峰倒是对这个慕容白高看了一眼。
“哎，说来惭愧！”
慕容白老脸微微一红面上神色，凝重之极，有着难言的敬畏，一字一句道：“在外宗那些顶尖强者中，务必要注意云罗圣地的傲绝和五雷圣地的叶霆，这两人的强大，已经无法用言语来形容了。”
“傲绝？”
拓跋烟忍不住开口问道：“从虚天殿主给我们的玉简上来看，貌似傲绝是上届第三，厉阎罗排名比他更高一位吧？”
“那已经是十年前的事了，现在的傲绝，已经反超。不过，在我看来，更厉害的，或许还是叶霆！”
看到这慕容白一副严肃又慎重的模样，凌峰倒是对绝天峰上那场武道茶会，颇感兴趣。
“慕容师兄，能大概描述一下，你们切磋时的具体情形么？”
慕容白，面庞露出一丝苦笑：“我们没有切磋。”
“咦？”
拓跋烟有些不解：“若是没有切磋，慕容师兄虚耗过度，是为何？”
“说来实在惭愧……”
慕容白又是叹息一声，“我们这个层次的武者，不，严格来说，是他们这个层次的强者，举手投足间，都会造成莫大毁灭力，因此，并没有切磋。”
去之前，他信心十足，极其不忿，自己在夜长戈口中，乃是凑数。
去之后，他心悦诚服，如石浩轩，叶霆之流，根本不是他这个层次能比，他的确是凑数。
“在抵达绝天峰之后，我们便以自身气势进行比较……”慕容白捏了捏拳头，咬牙道：“只是，我坚持了不到一息，便败退下来，我之所以虚耗过度，实则是受到了反震之力的反噬……”
“这……”
凌峰嘴角微微抽搐，难怪这慕容白一副小媳妇似的委屈巴巴的样子，这的确有够丢人的啊！
“哎，现在想来，我确实有些太过不自量力了。”
慕容白摇了摇头，缓缓又道：“第二个败落下来的，是五雷圣地的公孙龙，他只是坚持了十息而已。然后是厉阎罗和顾师兄，他们都是十五息左右。”
“气势的比拼，到了最后。石师兄，傲绝还有叶霆，三人几乎可以说是不相上下，足足持续了一刻钟的时间，竟然谁也不落下风！”
“一刻钟的时间！”
拓跋烟眼皮微跳，如果连顾长风那样的强者都只能在石浩轩那三人的巅峰岂是下坚持十五息左右，而那三人却能疯狂拼斗一盏茶的时间，那岂不是意味着，他们三人的层次，已经达到了一个寻常人几乎无法企及的高度？
“不错，最后还是因为我差点承受不住就要晕厥过去，他们才各自停手，这一场气势之战，他们三人，谁也没有暴露出深浅。”
慕容白苦笑连连，他从来自命不凡，可是现在才知道，自己和这些人的差距。
他这个东灵仙池第三，真是……
承受的太多了！
此刻，他心中的潜台词，或许就是：我从来不知道，我居然这么弱！
“哎……”
说完，慕容白又长叹一声，但是当他抬眼看向凌峰时，却发现这个家伙，一副热血沸腾的模样，居然显得斗志昂扬！
“太年轻了！”
慕容白摇了摇头，心想凌峰要是亲身经历一下他所经历的一切，估计会比自己还要颓废吧。
“这样算下来，前面那三个人，几乎是不可战胜的，还好，这其中有我们东灵仙池的石师兄，十强名额，已经占据一席之地。”
慕容白冷静分析道：“然后是下一梯度，以我的实力，怕是有些悬了，但是凌师弟你大概还隐藏了不少实力，未必没有一争之力，再加上顾师兄，前五的名额，我们或许有机会拿下三个。”
“在接下来就是我和拓跋师妹，无论如何，也要想办法跻身前十之列。”
慕容白紧了紧拳头，沉声道：“我预计，夜长戈的实力，恐怕比我还要强一些。再加上还有未曾暴露实力的王乾，然后是元化极，月华清，何凌云，紫昭颜这些人，大概也是争夺前十的强劲对手……”
历经挫败，慕容白终于低下高傲头颅，承认自己不足。
总的来说，东灵仙池想要稳稳的拿下五席前十名额，难啊！
凌峰淡淡一笑，慕容白的说法，大致没什么问题。
不过，他是注定要拿下第一的男人。
除此之外，东灵仙池还有一个人，拿出真正实力的话，或许会闪瞎所有人的眼睛。
玉玲珑！
这个怪力少女，只要尝试过她的力量，就会知道她有多么的可怕！
她的体内，蕴藏着不可思议的力量！
慕容白说完了自己的设想之后，又深深看了凌峰一眼，沉声道：“凌师弟，你虽能完败柳东麟，或许有机会尝试一些对付五雷圣地的公孙龙，至于其他人，你的赢面不大，尝试一番尽快认输，保存实力。而且，若是主动认输的话，你的气运之龙只会小幅度被掠夺，但要是被正面击败，至少都要被掠夺走一半的气运之力！”
“这次落日天选，盯着你的人，可不少啊！”
慕容白沉声叮嘱道。
“嗯，我会注意的。”
凌峰微微颌首，虽然心中不以为意，但也不至于把嚣张写在脸上，毕竟慕容白此言也是出于好意。
只不过，他并不认为，自己有必要向什么人认输，便是遇上石浩轩，也是一样。
