慕容白又语重心长的和凌峰二人交代了几句，这才垂头丧气的离开了凌峰的房间。
看得出来，这次绝天峰的武道茶会对他而言，打击很大，否则以他平日的高傲，怎么会如此放下身段和凌峰透露这些强者的信息。
虽然这个慕容白人品未必如何，不过对于宗门还是有一份真诚在里面的，光凭这一点，他比那个养不亲的白眼狼秦祖晟就要好上太多了。
慕容白离开以后，房内只余下了拓跋烟和凌峰孤男寡女两人。
凌峰直接取出一瓶焚天龙炎髓，递到拓跋烟面前，温声道：“烟儿，这焚天龙炎髓乃是疗伤圣药，参加落日天选，难免会受伤，这些焚天龙炎髓，你先备着。”
“你还有一整瓶！”
拓跋烟瞳孔微微一缩，深深望了凌峰一眼，忍不住抿嘴娇笑起来，“那个柳东麟，岂不是白吃马粪了？”
“那厮嚣张得很，算是给他个教训。”
凌峰耸了耸肩，一脸不以为意，这种人，自恃有几分天赋，就一副老子天下第一的架势，自己今天整他一顿，若是他能从阴影中走出来，日后修炼有成，说不定还得感谢自己呢。
不过，若是光惦记着找自己复仇的话，他这辈子注定一败涂地。
“那倒也是。”
拓跋烟点了点头，心想凌峰各种整人的手段，倒是越来越“丰富”了，看来果然是近朱者赤，近墨者黑，肯定是被那头贱驴给带坏了！
二人又交流了一些修炼心得，眼看天色渐暮，拓跋烟这才离开了凌峰的住处。
待拓跋烟离开之后，一直到了夜深人静之时，自凌峰房内，蹿出一道身影，三下两下，直接跃下了东灵仙池所属的高峰。
这道身影，自然便是凌峰。
他与那云罗圣地的圣女月华清相约，夜半时分，在三座高峰之下的一处相对僻静的地方碰面。
因为现在之时龙霄圣山开启的第一天，大部分的观众都还未抵达，所以整个龙霄圣山的区域，相对比较安静一些，若是等到三日之后，落日天选正式开启的时候，恐怕就算是僻静的小树林里面，说不定也会有在这里露宿的武者。
凌峰抵达后不久，一道窈窕纤细的身影，也在月色之下，袅袅而来。
这名少女，可不就是月华清。
凌峰虽然已经是见惯了各种美女，对美人的免疫力也算是高的了，但是这个月华清，却依旧还是有一种独特的魅力，即便是凌峰看到她从月下飞来的身姿，也不由得微微一愣。
“咳咳！”
凌峰干咳一声，瞬间又清醒过来，红粉骷髅，美人对他而言，只是一具皮囊而已。
“月仙子！”
凌峰远远便朝那少女拱手一礼，笑容可掬道：“好久不见了啊！”
月华清的身影，落在凌峰面前，一双美眸在凌峰身上仔细打量起来，似乎想要彻底把这个男人看透。
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“月仙子，我脸上难道有花不成？”
“哼哼！”月华清没好气的瞪了凌峰一眼，“凌峰，你可真够狠的！你可知道柳师弟苏醒以后，先是寻死腻活，接着又发誓一定要杀了你，你这次未免有些过分了！”
“难道柳东麟便不过分么？”
凌峰耸了耸肩，满不在意道：“他强势的时候，就踩我东灵仙池的人，我只不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”
“说不过你！”
月华清嗔怪的看了凌峰一眼，事实上她原本也看不惯柳东麟的作风，凌峰教训他一顿也好。
只是，凌峰害得柳东麟吃马粪，这种事情，也真亏这家伙想得出来！
“嘿嘿……”
凌峰打了个哈哈，指了指天上的月亮，笑呵呵道：“那个，月色不错，没什么事的话，我就先回去了！”
“哼！”月华清瞪了凌峰一眼，“喂，你不准备把我上次寄存在你身上的东西还给我么？”
显然，月华清还天真的以为，凌峰并不知道她当日给他的那件宝物便是黄帝印呢。
“什么东西？”
凌峰眨了眨明亮亮的大眼睛，一脸无辜道：“月仙子说的是那些注灵之宝么？好东西，都是好东西啊，凌峰我感激不尽！”
“少装傻！”
月华清轻哼一声，“除了那一整套的注灵之宝外，还有一方黄色的玉印吧？拿东西是我祖父留给我的东西，对我很重要，所以，请你还给我！”
“哼哼！”
凌峰心中冷笑，这个女人，说谎话居然也不脸红。
还祖父传给她的，明明是这个女人从妖族圣地给偷回来的吧！
不过，凌峰也不拆穿月华清，只是一拍脑门，笑呵呵道：“月仙子说的是那件东西啊！哎……”
凌峰轻叹一声，佯装出一副痛心疾首的模样，“抱歉了月仙子，那件东西，我恐怕是拿不出来了！”
“嗯？”
月华清凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，“凌峰，你不要得寸进尺了！我已经给了你那么多的报酬，你还要私吞我的祖传宝物么！”
“天地良心啊！”
凌峰连忙道：“月仙子，我凌峰虽不是什么君子，但起码的人格还是有的，怎么可能会私吞仙子你的宝物呢！当时的情况你是不明白啊！”
接着，凌峰长叹一声，一副悲痛欲绝的模样，沉声道：“当日，我拿着你给我的东西回到了妖族圣地之后，发生了我这辈子最不想经历的事情。”
当即，凌峰将自己在妖族圣地，遭遇九大妖皇联合震杀，最后还是慕芊雪暴露自己神族的身份，才将自己救了下来。
而且，自己身受重伤，性命垂危，是慕芊雪将自己的神血灌注到自己体内，才救回了自己一条性命。
只不过，其中的原因，改成了妖族发现了凌峰身上的黄帝印。
“哎，我哪里知道什么黄帝印啊！就因为如此，我原本隐藏的好好的，却暴露了身份，而且就连我挚爱的女人，也都因此只能与我天涯远隔！我……我的心，难受啊！哎……”
说到动情处，凌峰甚至热泪盈眶。
整个故事，半真半假，关于慕芊雪的部分，却是丝毫没有说谎，完全发自肺腑，句句真心。
月华清听完凌峰编造的故事，感动得稀里哗啦，哽咽道：“对……对不起，没想到我……我居然把你害得那么惨……哇……呜呜，对不起！对不起！”
“啊嘞？”
凌峰用眼角的余光扫了月华清一眼，这个女人，居然还真的相信了！
自己可真特么是个天才啊！
