不一会儿，众人背后的气运之力消散，化为一道道特殊的铭文，凝聚在眉心处，气运之龙越长，眉心处的铭文就越是复杂。
而凌峰这种情况，不仅是眉心处，整个额头上，甚至是脸上全都是一道道金线，发出璀璨刺眼的光芒，闪耀的让人睁不开眼睛。
还好，这些铭文可以自主收回体内，否则凌峰可真是欲哭无泪了，参加个比赛结果搞来一脸花里胡哨的纹身！
“咦，我手掌上好像有字！”
很快，不少人又发现，除了眉心处的特殊铭文之外，所有参赛者的手掌上都出现一个金色的数字。
凌峰抬起手掌，看到上面浮现一个“十”字，这便意味着，他接下来就被分配到第十号擂台，进行角逐。
落日天选的规则，早已熟记于各宗长老心中，他们立即告知身边弟子或者族人。
终于，人群开始行动。
凌峰与拓跋烟、青萍仙子、玉玲珑都不在一组，告辞一番，凌峰离去，闪身进入十号擂台。
当他抵达时，人员差不多到齐，足足一千人之多。
人山人海，处处是人头，难以辨别谁是谁。
不过，跻身人海中，凌峰却陡然察觉身后一道厉芒射来。
回首望去，眉心轻轻一挑。
柳东麟，正以吃人目光，死死瞪着凌峰，那恨意，简直像是要生啖凌峰之肉。
凌峰满不在意的耸了耸肩，这家伙若是学不乖的话，自己不介意在第一轮送他离开。
很快，凌峰又发现，不仅柳东麟，之前在切磋武会上遇到的不少强者，也都分在了第十组，譬如那云罗圣地的王乾和元化极，居然都和自己在一组，还有五雷圣地那位十分神秘，始终没有出手过的紫眸少女紫昭颜，也和自己分在了一组。
所以，在第一轮的时候，也未必不会遇上。
不过第一轮采取的是积分赛，每一名武者都有机会上去打十场，最终积分在前一百名者便能晋级到第二轮。
“凌峰！”
那元化极和柳东麟自然是同一个鼻孔出气，朝凌峰投去一个挑衅的目光，骂骂咧咧道：“别让我遇上你，否则，有你好受！”
王乾虽然没有多说什么，但在三大圣地的切磋武会上，凌峰让他们云罗圣地颜面尽失，不仅柳东麟被引为笑柄，连他这个首席弟子也被长老给训斥了一顿。
对于凌峰，他自然同样也是恨得牙痒痒，若是遇上的话，定要让凌峰尝尽苦头！
凌峰自然不会在意这些人的威胁，在他的眼中，始终盯着的只有第一名的宝座而已。
王乾虽然不弱，但是还没有被他放在眼里。
蓦然间，凌峰眉心铭文闪烁，一股灼热之感传来。
与此同时，脑海中多出一缕讯息。
“落日天选规矩，不许杀人。”
规矩，只有一条。
凌峰早已得知，面无异色。
其余之人，便神色不定，浑身绷紧。
不许杀人，并未规定，不许重伤、乃至伤残敌人。
前来参加落日天选者，无一不是天骄之才。
同为大陆强者，若无仇怨之下，正常人，并不会出狠手，重伤或者伤残对手。
但，若是遇上心理扭曲，手段残忍的强者，便只有自认倒霉。
一旦造成永久性伤残，几乎等于就此止步于武道。
由于柳东麟的事情终究还是传扬开来，在云罗圣地的大部分弟子眼中，凌峰无疑就是这样的凶神恶煞之徒。
甚至于，东灵仙池弟子们也对这尊煞神颇为畏惧。不过还好，毕竟是同一宗门，不管怎么说，要真遇到了，凌峰也应该会手下留情的吧。
下一刻，十座擂台同时青光一闪，每一组各自都有两名参赛者被传送到了擂台之上。
第十组的两名武者，显然都还有些迷茫，没有预料到自己被抽中第一轮。
第一轮的淘汰赛阶段，比试乃是随机配对。
不过很快，在这种严肃的比赛氛围之下，两名武者调整好状态，便开始交锋起来。
这两人其中一名是五雷圣地的弟子，另外一名则是普通宗门的弟子，虽然修为都是极限三段人皇，但是那名普通宗门的弟子，甚至都没能接住那五雷圣地弟子的第二招，就立刻惨遭淘汰。
三大圣地的底蕴，由此可见一斑。
比赛瞬息结束，胜者额头上的铭文闪耀了几分，败者的铭文则暗淡了些许，不过接下来能否晋级，还要看后续的总积分。
当淘汰赛结束之后，以此来排名，选出前一百名强者。
每人十次机会，虽然也有一定的运气在里面，但是也算是相对比较公平了。
而那些幸运儿，气运之力往往也较常人颇高一些，这些进入第二轮，从某种意义上，反而是给真正的强者贡献气运之力。
不过正常情况来说，二者之间的气运之力相差不大的话，对于自身气运的影响，亦是微乎其微。
只有杀到前一百，甚至是前十，对于自身气运的影响，才会无限放大。
接下来数场，凌峰安静观战。
唰！——
两道人影闪烁于擂台，定睛看去，竟是柳东麟对战何凌云！
凌峰略感兴趣，柳东麟底牌，他已感受过，也就是一般而已。
何凌云乃是五雷圣地强者，兼修雷道和炼体一道，实力不弱。这二人在切磋武会的时候较量过一次。
那一次，两人都保留了实力，只不过何凌云选择了认输。
“何师兄会输。”
香风袭来，一名紫衣少女，飘神而来，十分自然的便坐在了凌峰身侧，神色平淡冷静，古井无波，一双紫色的眸子，却十分引人注意。
“嗯？”
凌峰略感疑惑，他跟紫昭颜似乎连话也未曾说过，仅在切磋武会中，算是见过一面。
对于这个紫眸少女，凌峰倒也颇有些好奇。
只不过，却没想到她会主动找上门来。
“咳咳！”
凌峰干咳几声，淡淡道：“怎么，何凌云不是与你同门，你不是应该替宗门师兄加油么？”
紫昭颜素手轻捋发梢，淡淡摇头：“输就是输，加油也无用。”
凌峰淡淡一笑，这个女人，倒是够坦诚。
的确，虽然那柳东麟是自己的手下败将，但能够接连挫败赫连枭和徐铭，也的确是有一手了。
“不过，我很看好你，你很强！或许，是可以和叶霆争锋的高手吧？”
紫昭颜补充一句，紫眸之中闪烁一丝异彩，自是对于后半句话，连她自己也有些不确定，所以用了反问的语气。
“呵呵，师姐这么看得起我？”
凌峰莞尔，不置可否，只是看向十号擂台，相较而言，何凌云和柳东麟的交战，总算也是有些看头的。
