“哎，事已至此，我也已经不怪你了。”
凌峰深吸一口气，一脸严肃道：“我现在唯一想做的，就是努力变强，把我心爱的姑娘给追回来！”
“嗯！你一定要好好努力！”
月华清重重的点了点头，一边鼓励凌峰，一边擦眼泪，这个云罗圣地的圣女，到底是涉世未深，完全就被凌峰忽悠的一愣一愣的，也真是天真无邪啊！
“多谢月仙子，你真是个好人呢！”
凌峰朝月华清投去一个感激的目光，他之前所说的话，也并非完全是欺骗月华清，至于要找回慕芊雪的话，更是发自内心深处的誓言！
永世不变！
“哎，都怪我当初急于脱身，才会间接害了你！”
月华清无比自责，咬着娇唇道：“凌……凌师弟，以后我喊你凌师吧。”
“当然可以，那我喊你月师姐好了。三大圣地，本该同气连枝。”
凌峰点了点头，觉得这个傻女人还真是傻得有点可爱。
“嗯！”
月华清点了点头，“凌师弟，谢谢你愿意原谅我，其实……其实那枚黄色的玉印，不是什么我祖父传给我的东西，那枚玉印，就是黄帝印！”
“哎，我也已经猜到了。”
凌峰摇头苦笑，“可是没办法，那玉印已经被苍龙妖帝给没收了，据说还被封印了起来，我恐怕是没办法还给你了。”
“这不关你的事。”
月华清走近到凌峰面前，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，眯起眼睛笑道：“你放心吧，我不会再找你要黄帝印了，还有，你一定要好好加油哦！我觉得你肯定可以把你的慕姑娘给追回来的，你是一个很棒的天才！还是一个很好的好男人！”
“呵呵……”
凌峰老脸微微一红，心中一度涌现深深地负罪感，甚至犹豫要不要把实话告诉这个女人。
不过想想还是算了，自己辛辛苦苦搜集了三枚五帝印，哪能说还就还。
大不了，真有什么机缘，自己以后分月华清五分之一，那也就可以心安理得了。
“谢谢你。”
凌峰朝月华清点了点头，淡淡道：“天色不早了，咱们也该各自回去了。”
“嗯！”
月华清点了点头，“那凌师弟，我们落日天选的时候再见哦！还有，有什么需要帮助的都可以和我说，虽然你不介意，但我还是把你害得那么惨，我……我想要补偿你！”
“月师姐见外了。”
凌峰点头笑了笑，“那月师姐，告辞！”
凌峰苦笑一声，这世间还真有这么单纯的女人么！
月华清望着凌峰的背影，又是一阵啜泣起来，“呜呜呜，真是好感人啊！呜呜呜……”
凌峰远远地听到月华清的哭声，心中又是生出一阵深深的负罪感：自己这么欺骗月华清，是不是有点造孽啊！
“嘻嘻，主人，你好坏哦！居然这么欺骗人家无知少女！”
紫光一闪，紫锋那小家伙落在凌峰的肩膀上，一阵挤眉弄眼的嘲笑凌峰。
还好那头贱驴上次吞食了大量大鹏精血，已经陷入了沉睡，否则恐怕会比紫锋还要夸张，无所不用其极的“嘲笑”自己吧。
凌峰没好气的白了这家伙一眼，“你懂个屁，这叫随机应变！我给你的神奇宝盒你拼好了么，就偷偷溜出来！”
紫锋一脸痛苦到：“主人，那个神奇宝盒太难拼啦！真的是太难啦！”
“不难怎么凸显出你聪明呢？你说是吧？”凌峰笑眯眯道。
“是哦！我可是天底下最聪明……不对不对，主人第一我第二！”
紫锋被凌峰这么一夸，立刻飘飘然起来，“好的主人，你等我的好消息吧！”
说完，紫光一闪，一溜烟又缩回了五行天宫之中。
“嘿嘿……”
凌峰挑眉一笑，这“天下第二”，可真好忽悠啊！
……
次日午时。
正如凌峰所料，林沐那厮来了！
这家伙可是超级关系户，他不仅是有碧落圣姬这么个姐姐，而且一直都在追求碧落圣姬的玄雷殿主和惊风殿主，那可都是把这个未来小叔子当成小祖宗供着的，在宗门之内，自然混得开。
所以，只要不是把天给捅穿了，基本上都不会有人会和林沐计较。
要不然，就凭这家伙多年游走于各殿的女浴室，估计都够他死几百次了。
“哇哈哈，凌兄，我来啦，有没有想念我啊！”
听到这个聒噪的声音，凌峰便知道是林沐这家伙回来了。
不过，第一个跑出来迎接林沐的，自然是那位玉玲珑小师姐。
“林……林师兄！”
玉玲珑一看到林沐，小脸便立刻红扑扑的，不过却显然比之前似乎要镇定了不少。
似乎只有林沐在的时候，她才有主心骨一般。
“是小玉儿啊！”
林沐十分不客气的就上前捏了一把玉玲珑那略带一丝婴儿肥的小脸蛋，顺手就勾搭住玉玲珑的香肩，笑呵呵道：“怎么样，有么有想念师兄啊！”
“嗯……嗯……”
玉玲珑涨红了脸，微微点了点头，只可惜，林沐这家伙那双贼兮兮的眼睛，已经开始四处打量起来，完全没有注意到身边的小丫头。
只不过，他还没把凌峰给等出来，碧落圣姬便先一步出现在了正殿之内。
这位严肃端庄的地灵殿主，没好气的瞪了这家伙一眼，一副恨铁不成钢道：“没规没矩，谁让你上来的？平日里就不好好修炼，光知道瞎胡闹，连参赛资格都没有！”
“嘿嘿，老姐，我最近不是已经很努力了嘛！”
林沐打了个哈哈，笑嘻嘻道：“这才几天没见，我发现老姐你又漂亮了呢！”
“臭小子！”
碧落圣姬拿这家伙没法，摇了摇头，只好淡淡道：“你留在这里可以，不过不要瞎胡闹，大家都还需要备战落日天选呢。还有，你呀！好好鼓励鼓励你的玲珑师妹吧！”
碧落圣姬自然看得出玉玲珑心中极为依恋林沐，可是林沐这家伙却一天到晚没个正型，作为他的姐姐，可真是操碎了心啊！
“呵呵，小玉儿还是很厉害的！”
林沐笑捏了捏玉玲珑的小脸蛋，“小玉儿，这次落日天选，你就算不拿第一，怎么也得进个前十吧！你要是进了前十，师兄我下次出去游历天下的时候，带你一起去玩哦！”
“真的吗！”
玉玲珑小眼睛一亮，一脸希冀的看着林沐。
“那还有假！”林沐一拍胸膛，“我林沐说话，向来是一言九鼎！”
“嗯嗯！太好了！”
玉玲珑重重点了点头，小丫头的内心深处，暗暗发誓，一定要挺进前十！
然后，一个可怕的强者，便在这一刻，彻底觉醒了！
