三日时间，一晃而过。
清晨时分，东方吐出鱼肚白，意味着新一天的开端。
而这场东灵域十年一度的天才盛事，落日天选，终于要拉开序幕！
东灵仙池弟子，一早便被三大殿主召集起来，准备前往龙霄圣山之巅，参加落日天选。
云罗圣地，亦有动静。
五雷圣地，同样行动起来。
比赛还未开始，山脚下，人山人海的武者，徐徐攒动。
他们虽然无缘参加本次天才之战，但是也都想抢夺一个好位子，若是去晚了，怕是连在现场观看的机会都没有，只能在山脚下听别人的比赛结果转播了。
时间，徐徐流淌。
三大圣地的弟子，各自登上龙霄圣山之巅，摩拳擦掌，跃跃欲试。
或紧张，或激动，或焦躁……
所有人，都在等待着传说中的“落日古城”遗迹的降临。
嗡嗡！
虚空震颤，遥远的天空，传来悠远沧桑之音。
仿佛，有一扇来自远古之门，徐徐开启。
又仿佛，一座古老的神殿，缓慢行驶在万古虚空之中。
徐徐向着龙霄圣山降临。
嗡嗡嗡……
空间震动，自龙霄圣山深处，发出隆隆闷响，似乎在回应着什么。
黑暗的远方，黑雾翻滚，仿佛即将被阳光刺破，不安、恐慌。
大地深处冲天血光，亦逐渐暗淡，令天地重归黑暗。
万千生灵震颤，亘古山峰动摇。
一切的一切，仿佛归于静止时空，默默等候，那古老之物，自星空降临。
轰隆隆！
似天空炸裂，似九天陨碎。
无穷裂痕，自龙霄圣山的天空，延伸开来。
好似，一尊庞然大物，蹲在龙霄圣山之上，正欲撕开天空，强行进入！
咔嚓！咔嚓！！
蹦天巨响，天空豁然被震碎！
无数空间碎片，洒落八方。
一个与星空相连，能近距离观看满天星辰的缺口，出现众人眼前。
而缺口处，一片庞大阴影，徐徐笼罩。
在众人骤缩瞳孔之中，一座高万丈，一眼望不到头的古老青铜巨门，徐徐自天空缺口中，降临龙霄圣山！
青巨门之上，雕龙画凤，左侧苍龙缠绕，右侧凤凰栖落，纵然只是死物，却散发着一种神兽一般的威压，立功无数终身为之颤栗。
整座巨门，斑斑驳驳，充斥着一股远古洪荒的气息，显示着它所经历的漫长岁月和无尽沧桑。
无尽的苍凉，穿透青铜巨门，席卷万里山河。
震撼，浓浓的震撼，渗透进每一个人内心深处。
踏碎亿万星空，破开天地而来的伟岸青铜巨门，给人一生里，前所未有的震撼。
哪怕，强如炽日殿主，碧落圣姬，亦或是那云罗圣地的霄云阁主……
亦是陷入深深震撼之中，不管看多少次，立于伟岸青铜巨门之前，难以避免心神剧颤。
“这，就是传说中通往落日古城的落日之门么？”
青萍仙子，雪眸圆睁。
拓跋烟，亦深吸了一口气，感觉呼吸都有些急促起来。
龙霄圣山之巅，不论是那些圣地的高层长老也好，精英弟子也罢，全都对那巨门充斥着深深的敬畏。
伴随着巨门降落下来，浩荡气息，充斥八方，无边伟力，贯穿天穹云霄，横跨无穷星河。
轰隆隆！
古老的青铜巨门，终于降落在大地之上。
全场死寂，死死注视那座伟岸的青铜巨门！
青光闪烁，密布青铜巨门周围，辐射百里方圆！
当光泽散去，一座座实体青铜擂台，出现众人眼前。
一眼望去，足有十个擂台，三大圣地所有参赛的人数加起来，在一千左右，再加上一些来自东灵域各地的超级宗门，也能够或多或少获得一两个名额，所有人加起来，总数已经接近一万。
毕竟，东灵域何其广阔，光是一个天圣帝国，其中的超级宗门便不在少数了。
凌峰也是最近才得知这个消息，只可惜，天白帝国才经历过一场内乱，百废待兴，身为护国神宗的苍穹派，恐怕是无暇分心此次落日天选了。
否则，说不定自己还能有机会遇到一些熟面孔呢。
这近万名参赛的武者，则会被分配到这十座擂台，进行角逐。
每一组，决出前百强，淘汰绝大部分人。
对于三大圣地的弟子而言，这一轮基本上不会有任何问题，不过对于那些普通宗门的弟子来说，能够通过这第一轮晋级，就已经是莫大的殊荣了。
当然，第一轮比赛相较而言，和后面的比赛也有一点不同，那就是互相无法掠夺彼此的气运之力。
只有到了第二轮的千强天才赛之后，参赛者之间才会开始掠夺气运之力。
嗖！嗖！嗖！——
在所有人都还在震惊于这些雄伟的擂台之时，天边十道身影，冲天而起。
这十道身影，皆是身披金袍，神情严肃，其中还有两人，赫然正是之前在龙霄圣山之外前来迎接东灵仙池一行人的苍梧神将以及那名冷面神将。
这些拥有半神血脉的强者，某种意义上来说，便是落日天选的主办方。
下一刻，这十尊强者，同时祭出一枚玉盘形状的宝物，那些玉盘一一落入到下方擂台之中。
轰隆隆！
十座擂台轻轻摇晃起来。
唰！
下一刻，青铜擂台之上，光影闪烁，各自凝聚成一道面无表情的金色人影，散发着恐怖气息，漠然立于擂台之上。
这些幻化而成的傀儡，便是每一座擂台的裁判，完全由它们来裁决胜负。
嗡嗡嗡……
青铜巨门，再度发出一层青泽，辐射众人。
所有之前获得过那些半神族强者馈赠符篆的参赛选手，身上各自闪烁起金芒，身后的气运之龙，也是无法抑制的自动显现出来。
所有人的气运之龙，孰高孰低，一目了然。
特别是凌峰那九头九丈金龙，在人群之中，更是仿佛一尊霸主一般，引起无数强者的注目。
正如苍梧神将所说过的那般，这些强者恐怕都已经把凌峰当成了香饽饽，若能掠夺走凌峰一半的气运之力，便已经算是不虚此行了。
