十号擂台之上。
柳东麟与何凌云，已是第二次交手。
“哼哼，手下败将！”
柳东麟依旧自负，冷冷盯住何凌云。
纵然是经历过那样的屈辱，不过看起来，他倒是恢复的还不错，居然还是一脸张狂的模样。
看来是翔还没有吃够。
“星河万丈！”
这一次，柳东麟没有再隐藏实力，之前和凌峰一战，已经完全暴露，也没有必要隐藏。
手掌翻转间，若万指齐点，以碾碎星河之势，破碎沿途一切虚空，盖压而来！
何凌云面露凝重之色，催动体内元力，全神以待。
“喝！”
只听他一声低吼，周身雷芒涌动起来，同一瞬间，浑身肌肉虬结起来，上半身的衣袍，都在那暴涨的气血之力下，直接震碎开来。
比之切磋时，爆发力还要强盛一倍有余！
“奔雷重拳！”
何凌云双拳如飞，轰打间，雷光激射，虚空炸裂。
轰轰轰！
二人交手，撞击出凛冽气劲，可怕威力，震颤无数围观群众。
“不愧是两大圣地的强者，实力居然这般可怕！”
“三大圣地，自然远非我们寻常宗门可以比拟，不过，能看一眼这等绝世妖孽，亦不虚此行。”
两人激斗二十余招，不分上下。
柳东麟固然指法惊人，何凌云的奔雷重拳，势大力沉，而且皮糙肉厚，虽然挨了柳东麟几次攻击，居然还屹立不倒。
凌峰暗暗点头：“不愧是雷道强者，肉身强度较之其他属性修士，强出太多。”
回想起来，李不凡的路数倒是和这个何凌云有些相似，相较而言，李不凡或许更适合拜入五雷圣地。
不过，凭自己和那玄雷殿主的关系，若是李不凡加入了东灵仙池，他请雷闻晟收李不凡为亲传弟子，比起拜入五雷圣地，只强不弱。
不过到时候，自己和雷闻晟兄弟相称，李不凡拜雷闻晟为师，哈哈，那李不凡还得喊自己一声师叔了。
这关系，有够乱的！
“哼哼！不过如此！”
柳东麟摇了摇头，眸中精芒一闪，暴喝出声：“天星尽摇！”
这是他的必杀技，威力恐怖，远超星河万丈的破坏力，如今毫无保留的施展出来！
何凌云面色微变，直接闪身落在擂台边缘，高声喊道：“我认输！”
柳东麟招式已出，哪里肯轻易收回，丝毫没有收手的意思，依旧狠狠攻向何凌云。
只不过，那擂台上幻化出的金光傀儡，却化作一道铜墙铁壁一般，挡在了何凌云的身前，任凭那柳东麟全力一击，那傀儡裁判，完全纹丝不动。
“哼！懦夫！”
柳东麟在凌峰手中受辱，迫切想找地方撒撒气，可是这个何凌云居然如此胆小，居然不敢和正面硬拼。
何凌云完全不为所动，只是沉默不言。
第一轮一共有十场比赛，输一场，影响也不是太大。
反而，若是和柳东麟死磕，受了重创，却会影响到接下来的比赛。
胜负既分，两人被传送下擂台。
何凌云回头扫视一圈，适才发现紫昭颜来到凌峰身侧，毫不迟疑走了过去，冲凌峰微微点了点头。
凌峰也朝他淡淡一笑，这个何凌云虽然天赋比起柳东麟稍微逊色一些，不过他的心境却足够沉稳，将来的成就，只怕还在柳东麟之上。
比赛继续进行。
很快，凌峰已经上台打了三场，遇到的对手实力都不强，轻松获胜。
紫昭颜越看凌峰的战斗，就对凌峰的实力越是惊讶。
她的玄心紫瞳，居然完全看不透凌峰的深浅，这种感觉，就跟看到叶霆这等强者的时候一模一样。
可是，叶霆那样的妖孽，简直是千年一现，同一个时代之内，居然还会出现第二个可以和他匹敌的存在么？
“真想知道，这个凌峰的实力到底有多强。”
紫昭颜眸中闪烁着浓郁的好奇之色，恨不得下一场立刻就遇上凌峰，试探一下深浅也好。
唰！——
就在此时，紫昭颜忽然周身青光一闪，被传送到擂台之上。
当她看清楚对面的对手时，眸中明显闪过一丝异色。
她的对手，居然也是柳东麟。
“又来了一个五雷圣地的！哼哼！”
柳东麟眉头略皱，此女他并未交过手，实力如何未可知，仅仅知道比何凌云要强。
废话不多说，柳东麟起手便是破虚一指，向紫昭颜攻去！
咻！
指风强劲，如有点碎星辰之威，向着紫昭颜袭杀而去。。
紫昭颜神色平静，一双紫色的眸子如寒湖之水，不起波澜，看不出情绪。
“为了保留实力，只能尽快击败你了。”紫昭颜一脸平淡道。
“凭你？少说大话了！”
柳东麟羞恼，自负如他，怎容被小觑？
就见那紫昭颜眸中紫光一闪，下一刻，一双素手探出，如拈花一指。
一道道淡紫色的电弧，于紫昭颜素手之间，闪烁不定。
其手指，宛若清晨蝴蝶，穿透晨雾，飘然坠落花瓣之上！
砰！
一声爆响传开，同样是指力，柳东麟刚猛霸道，紫昭颜则柔和若水。
但正面交战的结果，却令人大吃一惊。
紫昭颜立于原地，纹丝不动，柳东麟却连连后退，脸上露出惊疑不定的表情。
凌峰暗暗赞叹：“紫昭颜的眼睛似乎天生就能看穿力道的强弱，对于柳东麟指法的破绽，完全了如指掌。在招数完全被看透的情况下，柳东麟对上紫昭颜，根本不可能有半点胜算。”
一旁的何凌云暗暗惊讶，没想到凌峰居然看得如此透彻，不由沉声道：“师姐的瞳术唤作玄心紫瞳，却是是一种十分厉害的能力，虽然是个女子，但就是夜长戈师兄，与她一战，也不敢大意。”
“哦？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这个紫昭颜，倒是有点意思。
她这一指震退柳东麟，立刻惊艳全场。
台下无数武者，一阵喝彩叫好起来，这一招打得实在漂亮！
柳东麟恼羞成怒，能一招将他逼退之人，除了凌峰，竟又出现第二人！
而且，都是年轻一代的后起之秀！
“哼！凭你还不配败我！”
柳东麟咬牙切齿，十根手指光华绽放，散发诡异光泽。
“天星尽摇！”
又是他压箱底的绝招，只不过比起之前与何凌云一战时，更加认真，完全催动了体内全部的力量。
他绝对无法容许自己输给一个名不见经传的女人！
绝不！
