“挡得住么？”
王乾傲然一笑，抬手便是一掌，狠狠拍向了紫昭颜的天雷护身障。
一时间，阴风大作，那带着强烈腐蚀性的风刃，不断撕扯着那层雷霆屏障。
再这样下去，紫昭颜恐怕是坚持不了多久了。
“灵魂画影！”
不过，紫昭颜显然极有耐性，一直到了天雷护身障破碎的一瞬间，才催动了玄心紫瞳，发动了灵魂画影的能力。
正如凌峰推测的一样，幻化为虚影的她，完全无视了王乾的阴风，居然轻飘飘的向着王乾飞了过去。
嗖！
那道虚影飞速扭动旋转，在奔袭的瞬间，已然酝酿雷霆之力，以无比刁钻的角度，向王乾攻去！
嗤啦啦！
电弧涌动，虚空直接被撕裂一道长长的口子！
下一刻，毫无征兆出现在那王乾面门之前！
一只玉掌，距离王乾的胸膛，仅有一尺之隔！
如此距离，莫说抵挡，恐怕就是反应都来不及！
台下的柳东麟，面露不甘之色，之前他就是在这一招之下，惨遭败北。
此刻，看到紫昭颜掌心处积聚的雷霆之力，柳东麟额头上不由冒出一丝冷汗，如果紫昭颜对他施展这一招，他恐怕不死也得掉半条小命，就不是昏迷过去这么简单了。
“要成功了么！”
紫昭颜脸上挂起一丝得逞的笑意，这一掌若是拍在王乾胸膛上，就算他再怎么强，也必定要受重伤。
有的时候，实力并不代表一切，靠智慧和战局的把握，一样可以获胜。
然而下一刻，紫昭颜脸上的笑意，瞬间凝固。
“太天真了，紫师妹！”
在王乾身侧，尚有一丝残余的阴风！
而在紫昭颜发动攻击的一瞬间，虚化的状态，必定解除。
而就是这一瞬，王乾骤然发动攻击，阴风缠绕住紫昭颜的身躯，刹那间，紫昭颜身形倒卷，直接被一股阴风漩涡，抛飞而去！
“噗！”
体内气血激荡，紫昭颜猛地喷出一口鲜血，勉强落在地上，身形摇晃，有些站立不稳。
其腿部的紫色裙摆，已经被风刃所割破，在阴风之下，化作尘埃，露出一小截修长雪白的玉腿。
一股剧烈灼痛，自小腿阵阵传来，那阴风的腐蚀之力，已经侵入到小腿之中，若是不能及时清除，恐怕到时候连双腿都要保不住了。
“我——认输！”
紫昭颜咬了咬银牙，实力差的太远了。
自始至终，王乾脚步都未挪动一步！
只是施展了一招“风起九天”，而她，施展浑身解数，却依旧落败！
并不是她太弱，而是王乾此人，实在太强！
作为云罗圣地首席弟子，王乾的实力，自然不容小觑。
所有人都把注意力集中在上届第二第三的厉阎罗和傲绝身上，却不知道这个王乾，也是云罗圣地隐藏的一个大杀器。
随着紫昭颜认输下场，王乾也拿下了自己的十连胜，只不过临下场前，目光却在凌峰身上扫过。
凌峰努了努嘴，心中暗道：此人，城府颇深，喜怒不形于色，是个难缠的对手。
回到座位，紫昭颜有些狼狈的整理了一下自己的裙摆，将小腿处的伤口遮住，暗暗调动元力，逼出侵蚀体内的阴风之力。
凌峰随手递了一枚丹药过去，淡淡道：“拿去吧，对恢复伤势有好处。”
紫昭颜眸中闪过一丝异彩，“从某种意义上，我们可算是竞争对手，你真要把丹药给我？”
凌峰耸了耸肩，“如果可以的话，我希望遇到你的时候，你是全盛状态。”
“你这个人，果然很有意思。”
紫昭颜接过丹药，深深看了凌峰一眼，倒也没有矫情，直接吞服了下去。
这丹药乃是凌峰以焚天龙炎髓炼制而成，药效自然毋庸置疑，不一会儿，紫昭颜面色恢复过来，伤势基本已无大碍。
……
比赛继续进行，很快，凌峰完成了最后一战，获得了十连胜，稳稳晋升第二轮比赛。
至于紫昭颜和何凌云，自然也不成问题，虽然都各自败了一场，不过硬实力还是摆在那儿的。
其他九座擂台，比赛也都陆续结束。
值得一提的是，在这一次表现十分抢眼的选手中，除了原本就无比卓然的石浩轩，叶霆之流外，还有一个女子，居然也打出了不弱的名头。
此女，却正是极少露面，也极少出手的怪力少女，玉玲珑。
为了林沐的承诺，这个小妮子这次可是拼了命了，遇上的所有对手，居然全都被她一拳轰出场外。
那赫连枭运气不佳，在第一轮就遇上了玉玲珑，结果也逃脱不了被一拳秒杀的命运。
众人这才知道，原来在东灵仙池内，居然还隐藏着一个如此强大的“小怪物”。
甚至于，玉玲珑这“怪力少女”的名头，已然开始直逼凌峰，隐隐还要盖过凌峰的风头了。
半日后，淘汰赛正式结束。
万人中，诞生出一千名强者，晋升第二轮。
此时，青铜巨门，轰然震动，发出嘹亮龙吟。
这也意味着，第一阶段的比赛全面结束，而剩下一千名天骄强者的气运掠夺之战，也将正式开始。
这第一轮，三大圣地的弟子，几乎全面晋级，悬念不大，除了有些实在倒霉的家伙，接连遇上三大圣地的一流高手，也只能自认倒霉了。
第一轮比赛结束，一千名强者，分为十组，角逐出最强百人。
嗡嗡！
虚空一颤，一道巨大金色光圈，在青铜擂台之上，迅速辐射开来。
之前的战斗，特别是如石浩轩，叶霆那等强者，举手投足之间，皆有莫大威能，难免会将擂台损坏。
而这金光所过之处，十座擂台，全都重新恢复，焕然一新。
甚至于，擂台周围那层透明的屏障，还悬浮起一些特殊的铭文，显然是某种加固的手段。
凌峰心中暗暗震惊，这落日天选，果然非同一般，光是这些擂台，就处处透露着无比玄妙之处。
这种手段，恐怕也是那些仙域强者的手笔吧。
同样的，没有更多的休息时间，百强角逐之战，立刻开始。
第一轮比赛结束之后，一切重新随机，所有人的分组，亦是完全打乱，重新开始。
这一次，凌峰这次被分配到了第六组，与另外九十九名天才角逐百强名额。
而从这一轮开始，因为气运争夺的缘故，比赛比起第一轮，必定会激烈许多。
凌峰放眼扫视一圈，看看是否有熟人。
或许正是应了那句，冤家路窄，元化极和王乾，居然又同时和自己分到了同一组。
一百名进十名，这一轮，每一名武者都需要参加二十场比赛，遇上这两人的概率无疑又增加许多。
不过，凌峰倒是无妨，无论遇上谁，都不能动摇凌峰问鼎冠军之位的决心和信念。
