霎时间，随着那柳东麟的指力爆发开来，十道黑色指芒，贯穿时空而来，根本不给人任何反应时间。
每一道指芒，威力之大，似乎要把那天柱都给震碎！
十指齐出，牢牢封锁紫昭颜每一个退路！
台下无数人倒吸一口凉气，这一招恐怕寻常的天命境三重大帝也接不下来吧，而紫昭颜，只不过是天命境一重大帝而已！
但，紫昭颜除了神色凝重之外，并无退意，明眸中更有跃跃欲试的光彩。
“灵魂画影！”
早在柳东麟十指漆黑之际，紫昭颜低喝一声，在她原本站立的地方，居然分出第二个一模一样的紫昭颜，只不过，看起来只是一道虚幻的影子，仿佛是灵魂出窍一般。
凌峰眸中闪过一道异色，这紫昭颜的玄心紫瞳，居然还有这样的能力！
天下之大，果然是无奇不有。
砰！
说时迟，那时快！
电光火石间，柳东麟的指芒已经碾压而下，直接就把原地的紫昭颜绞成粉碎，但所有人的目光，却不由得抬头看向了天空。
因为原本那个虚幻的紫昭颜，居然变成了本体，而且直接飞起一脚，狠狠踹在了柳东麟的后背。
“砰！”
柳东麟始料未及，直接被一脚踹飞，摔在台上摔了个狗啃泥，回头怒目盯住紫昭颜，气得浑身发抖。
他还从来没有听说过，五雷圣地的弟子，居然也会施展魂道秘术！
“可恶啊！我看你能躲几次！”
柳东麟大吃一惊，已然来不及施展第二次天星尽摇。
只可惜，他强行催动元力，反而露出了破绽，被紫昭颜抓住机会，直接闪身过去，在他胸口处轻轻拍了一掌。
砰！
雷光炸开，柳东麟胸膛豁然出现一个血洞，身形直接倒飞而出，撞在青铜擂台外沿，当然昏厥！
擂台上的傀儡裁判扫了一眼柳东麟，确定只是昏迷，并无重伤，便将紫昭颜传送下擂台，紫昭颜眉心处的铭文微微一闪，意味着她又赢下了一场。
紫昭颜十分平淡的走回到凌峰身旁，落落大方的坐了下来。
凌峰目露一丝赞叹之色，淡淡问道：“师姐方才所施展的魂道秘术，好生了得，也是玄心紫瞳的天赋能力么？”
这灵魂画影的能力，有点儿像是凌峰人道眼的第四个能力，化影千重。
只不过，紫昭颜在施展灵魂画影的时候，她的身体仿佛化为虚无，所以即便正中了柳东麟的杀招，也毫发无损。
在这个身体虚化的过程中，无论是多么强势的攻击，只怕都无法对她造成半点伤害。
只不过，这个虚化的时间是有限制的，还好柳东麟把她的这个能力逼了出来，否则其他人遇上，在毫不知情的情况下，只怕要吃不小得亏。
紫昭颜恬淡一笑，打趣道：“若是你遇上我，能够破解我这一招么？”
凌峰努了努嘴，只是淡淡笑笑，不置可否。
玄心紫瞳很厉害，可惜，若是遇上天子之眼，那就差的有些远了。
紫昭颜若有深意的看了凌峰一眼，凌峰越是神秘，她便越是好奇。
……
接下来，比赛继续进行。
十个擂台区域的参赛者，同时进行，时间已经过了整整一日。
速度虽缓慢，可并非没有好处，那就是给了所有人足够时间去休息，并消化观战的感悟。
比试，不分昼夜，在决出千强之前，不会停止。
三日后，凌峰已经获得九连胜，未尝一败。
只不过，在第一轮淘汰赛上，获得十连胜的武者也不在少数，只要没遇上顶级强者，基本上不会有失败。
当然，这是针对凌峰和紫昭颜这等强者而言，普通选手之间的竞争，还是十分强烈。
唰！
身侧的紫昭颜，突然被瞬移到擂台。
其对手，则是云罗圣地强者内门首席弟子，王乾！
这一次，紫昭颜的运气显然不是太好，王乾的实力，在十号擂台的所有选手之中，绝对算得上是一流。
紫昭颜苦笑，眼看要保持十连胜的成绩晋级第二轮，却突然对上了王乾！
以王乾的实力，想要打败他，不容易。
而此战，凌峰倒是颇感兴趣，紫昭颜的实力，就算不敌王乾，应该也能逼迫出王乾的大部分实力了吧。
对上王乾这等强者，紫昭颜不敢大意，比起之前的战斗，显然都要谨慎许多，直接施展出了五雷圣地最擅长的雷法，甚至祭出了一身雷霆铠甲，护住周身。
王乾傲然立于原地，颇有几分高手风范，也不抢先出手，似乎在等紫昭颜先发动攻击。
“紫电凌霜！”
下一刻，就见那紫昭颜玉掌一抬，并起两指攻向王乾，紫色电弧闪烁间，一指轻探而出，柔软无力，宛若晨间蝴蝶，停落花间！
正是此招，轻易破解柳东麟的杀招，以柔克刚，威力不俗。
王乾冷眸如电，伫立原地，纹丝未动。
直到紫昭颜夺取面门刹那，才终于出手！
“风起九天！”
就听那王乾低喝一声，一道恐怖的罡风，以他为中心席卷开来，狂风大作，居然化为一道几丈粗的飓风，在擂台之上搅动。
还好青铜擂台的周围，闪烁其金色壁垒，将飓风的力量收敛在内，否则只怕要殃及台下观战的观众。
一丝阴冷刺骨的气息，伴随着这道飓风，席卷周遭。
嗤啦啦！
阴风吹拂而过地面，万古不变的青铜大地，轻微腐朽。
凌峰眉尖一挑：“这股阴风，似乎还带着一种可怕的腐蚀力量！这股王乾，看来不仅仅只是一名风属性修士啊！”
擂台之上，紫昭颜花容失色！
面对那恐怖的飓风，一阵心惊肉跳起来。
几乎没有任何迟疑，紫昭颜匆忙后退，不敢再和王乾近身拼斗。
王乾比她预料中还要强大，如山岳般沉重，压得她喘不过气！
察觉到自己与王乾的差距，紫昭颜也不再有所保留！
“天雷护身障！”
霎时间，擂台周遭的雷系灵力几乎都被她一人所调动起来，雷光涌动之间，在她周身形成一个蛋壳状的巨大屏障。
雷霆之力，主要胜在破坏力，但并不意味着不能用于防御。
明知道自己和王乾的实力差距，还去硬碰，那是傻子才会干的事情。
她所能依仗的，便是自己的“灵魂画影”，在有限的虚化时间，争取对王乾发动致命一击，一举定乾坤。
只不过，这个难度有点大。
