正在凌峰思索之际，却见两道身影快步朝着他这边一溜小跑过来。
“喂，凌峰，你也被分到第六组啊！”
一个熟悉的声音传来，凌峰抬头看去，却赫然正是凤翎那个女人。
以她的实力，虽然不算太强，但也有竞争前一百名的机会，通过第一轮，自然不成问题。
李菲也俏生生的站在凤翎身边，看样子，这二女被分到了同一组。
“是啊，二位师姐，还真巧。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，说实在的，他还是不太希望过早的遇到这两个女人，毕竟，为了第一名，自己肯定不能相让，但是输在自己手中，她们就有被淘汰的风险。
“哼哼，遇上你可就倒霉了。”
凤翎还是那般喜欢和凌峰抬杠，嗔了凌峰一眼，便拉着李菲在凌峰身旁坐了下来。
凌峰耸了耸肩，对凤翎这种性子却是早就已经习惯了。
“咦，凌师弟！”
还不等凌峰回过神呢，又是一股香风扑鼻而来，只见一名彩衣少女，已经婷婷踱步，走到了自己的面前，一双明亮的大眼睛盯着凌峰，笑容可掬道：“凌师弟，是你啊！”
“额……”
凌峰看到这个女人，心中有些发虚，这个女人，可不就是被自己忽悠的团团转的月华清么。
“原来是月师姐啊。咳咳……”
凌峰讪讪笑了笑，看样子，月华清也被分配到了第六组。
李菲和凤翎抬起眸子看了月华清一眼，心中微微有些自愧不如的感觉，这个女人，无论是容貌还是气质，都比她们要高出一截。
自古美女是冤家，更何况看到凌峰和月华清居然好像关系十分不错的样子，二女立刻便沉默了，特别是凤翎，一副气鼓鼓的模样，心中暗骂凌峰：表面木讷，内心风骚！
否则，怎么只要是个美女，总能跟他攀上交情呢！
“凌师弟，你要加油哦！”
月华清朝凌峰投去一个打气的目光，又看了看凌峰身边的二女，笑着问道：“对了，这二位师妹是？”
“哦，我来给你介绍……”
凌峰正说着，就听一个大咧咧的声音传了过来，“哈哈，这不是凌峰兄弟嘛！”
来人乃是一个虎背熊腰的魁梧大汉，正是造化星辰榜上排名第十二的白启！
说起来，经过死魂魔渊和狩猎战场，白启和凌峰也算有了一点点交情。
此人性格豪爽，虽然粗野了一些，却也不失为一个可交的朋友。
“白师兄！”
凌峰朝白启抱拳一礼，三大圣地晋级的弟子却是占据了大部分，所以遇到熟人，也不是什么奇怪的事情。
“哈哈哈！”
白启朗笑一声，就走到凌峰跟前，摇头苦笑道：“见到你我可真高兴不起来了。若和你遇上，我怕是注定要败一场了！”
“哟，这位是……”
突地，白启注意到月华清，眸中顿时闪过无比惊艳之色，甚至下意识的咽了口唾沫，惊呼出声，“这不是云罗圣地的华清仙子么！走近了看，简直和天上的仙女一样了！”
“咯咯咯……”月华清被白启逗笑了，连连道：“白师兄太夸张了。”
“哼！”
听到白启的话，凤翎和李菲同时给他投去一个冰冷的目光，吓得白启没来由打了个寒颤。
虽说白启的实力是绝对不惧这二女的，但是他也不是傻子啊，这两个师妹和凌峰关系可都好着呢，自己可不能得罪了。
“哈哈哈……”
白启摸着后脑勺干笑几声，“那个，我想起来还有点事，我先走了啊！”
说完，一溜烟跑开了，远离了这个“是非之地”。
凌峰一阵懵逼，耸了耸肩，也重新坐了下来，等待比赛的开始。
月华清也十分亲热的坐在凌峰身旁，还替他介绍了一些王乾的情况以及底牌，说完，又俏皮的朝凌峰眨了眨眼睛，“凌师弟，我看好你哦！”
“呵呵……多谢师姐！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看样子，月华清是真的对自己充满了内疚，连同门师兄的情况都透露给自己了。
说起来，还真有那么一点点惭愧呢！
另一边，王乾和那元化极看到月华清居然亲热的和凌峰坐一块，更是气不打一处来。
这个时刻，月华清居然和外人同一阵线？
开什么玩笑啊！
同为六组选手，三大顶尖美女都聚集在凌峰身边，光是这等艳福，就让周围那些个六组选手，无比眼热了。
更何况，在凌峰的身上，还有着“九龙至尊”气运！
说不定，掠夺了他的气运之后，自己的桃花运也会这般无敌，那可就爽歪歪了。
与此同时，一处山峦之巅。
三大圣地的长老们，便集体端坐在此处，最佳的观看视角，纵观全局比赛。
碧落圣姬首要关注的，自然便是地灵殿的几名弟子，而凌峰和玉玲珑，都被她报以相当大的期望。
这两名弟子，大概都是能冲击前十名的。
只不过，凌峰在这一轮就有很大的几率会遇上王乾，这却不是什么好事。
王乾乃是云罗圣地新一代弟子之中的内门第一，从某种意义上来说，等于是云罗圣地的石浩轩。
凌峰与他一战，谁胜谁负，还真不好说。
就算凌峰赢了，恐怕也要暴露不少实力吧。
虽然碧落圣姬知道凌峰在龟老那里苦修一个月，实力有所长进，但是具体长进到什么层次，却并不好说。
云罗圣地一方。
那霄云阁主眸中寒光密布，冷冷盯住凌峰，看到月华清居然和凌峰颇为亲近，更是紧了紧拳头。
月华清作为云罗圣地的圣女，怎么会跟凌峰那个小子扯上什么关系。
不过，月华清地位非同一般，即便他身为三大阁主之一，也不好对月华清说教。
“哼哼，不过这一次，那小子若是被王乾遇上，定然有他好看的！”
以为柳东麟吞粪的事情，他也狠狠地训斥过了王乾一顿，王乾心中，必然还憋着一通怒火呢，遇上凌峰的时候，完全爆发出来，那个凌峰，一定会败得很难看！
其余各大圣地的长老们，也都各自注视着下方的情况，虽然十座擂台的战斗同时进行，不过重点关注的对象，自然都是有机会争取前十名额的种子选手。
对于三大圣地而言，百强是必然的，但真正有排面的位子，只有前十！
……
