第一轮的淘汰赛，对于圣地弟子而言，倒是没有太大的挑战性。
可百强之战，对手的强度显然提升不少，也涌现出一些相当强劲的选手。
如李菲，凤翎之流，一些战斗也开始稍微有些吃力了。
“呼……”
凤翎一战回来，轻轻喘息几声，在凌峰身边坐定下来，缓缓道：“本届的落日天选，质量比上一届高出一大截！果然如师尊所说，大世降临，天骄并起啊！”
她方才交战的是一个普通超级宗门的首席弟子，能够杀入第二轮，居然还颇有些实力。
就连凤翎，也稍微拿出了一些真本事，才收拾掉了对手。
在击败对手之后，双方身后的气运之龙会自行浮现，获胜一方的气运之龙，便会直接缠绕住对付的气运之龙，大口饕餮，仿佛捕食一般。
被吞噬的气运之龙黯淡下去，缩短一些，而获胜一方的气运之龙，则增长几分。
当然，层次相差太大的气运之龙，即便吞噬了对手的气运之力，获得的增幅，也是微乎其微。
听罢凤翎的话，凌峰微微点了点头：“的确有几个不错的高手。”
闻言，凤翎忍不住翻了个白眼：“喂喂喂，你都是一招败敌好不好？何时见你吃力过？”
一旁的月华清，也忍不住暗暗点头，的确，虽然之前已经见识过了凌峰的实力，但是到了百强之战的时候，他居然还能如此轻松随意，遇上的每一个对手，都是轻描淡写的一招败敌，很显然，她还是有些低估了凌峰了。
第二轮比赛，没人二十次出场机会，一天下来，凌峰已经连续横扫了十二名对手，几乎是一个照面就秒杀了对手。
他的战斗，太快太快，甚至于别人都还没发现他是怎么出手的，比赛就已经结束了。
同组之中的强者，目光扫过凌峰时，均以一种极为忌惮的眼神凝视。
其深不可测的实力，让人忌惮不已。
现在，人们才明白，他的“九龙至尊”气运虽然是个香饽饽，但是也要吃得下才行啊！
不少人，将他暗中与云罗圣地内门首席弟子王乾相比。
因为，除开凌峰，六组之中，王乾是唯一一个一招败敌的可怕高手！
王乾风起九天一出，无人能挡，悉数败落。
最后，甚至但凡遇见王乾，全部自行认输，无心一战。
对于六组选手而言，王乾实力超然，是当之无愧的妖孽奇才。
倒霉如白启，已经遇上了王乾，然后被一拳轰飞出去，然后又遇上元化极，又被一拳轰飞出去，一天之内，已经吃下了两场败局。
李菲，凤翎，也都各自输了一场，都是败在了元化极的手中。
那元化极显然对东灵仙池的弟子颇有怨念，一旦遇上东灵仙池弟子，都是立刻下狠手，在他手中受到重伤的弟子，不在少数。
“可恶啊！啊！”
又是一名东灵仙池弟子，直接被元化极扭断了胳膊，被一脚踹下了擂台，疼得直冒冷汗。
“哼哼，垃圾！”
青光一闪，元化极被传送下了擂台，目光却始终盯着凌峰。
目前为止，元化极也是全胜的成绩，只不过没有和凌峰和王乾一样，一招败敌。
相比于一招败敌，他更喜欢折磨对手，特别是东灵仙池的对手。
凌峰眸中闪过一丝怒火。
这个元化极，摆明了是冲着自己来的，却故意折磨东灵仙池的弟子！
此人，当真恶心！
“凌师弟，抱歉……”
看到元化极接二连三对东灵仙池弟子下狠手，月华清脸上露出一丝惭愧之色，毕竟，她也是云罗圣地的弟子。
“他是他，你是你，不必因为他而道歉。”
凌峰深吸一口气，脸色有些阴沉。
这个元化极，最好不要让自己遇上了！
时间过得飞快。
又是一日过去，第二轮比赛也渐渐进入了后半段。
随着台上两道人影消失，又是两名选手，被传送到擂台之上。
这一次，上台的两人，却正是凌峰和元化极！
“凌峰！”
正所谓是：仇人见面，分外眼红！
“哼哼，我等你很久了！”
元化极眸中，满是嗜血的光芒，冷冷盯住凌峰，缓缓抽出了一柄血色弯刀。
此人，擅长的乃是刀法！
这一点，他却是从始至终没有暴露过。
“我也等你很久了！”
凌峰深吸一口气，此人喜欢拿东灵仙池的弟子来撒气是吧。
那正好，那就让他见识见识，我凌峰的怒火！
噼啪！
电光火石之间，凌峰的身影，已经化作一道雷霆。
元化极瞳孔微微一缩，感受到无穷压力袭来，立刻催动浑身元力，抬起弯刀抵挡。
“咔嚓！”
然而，一声轻啐的刀刃碎裂之声传来，在元化极惊恐万分的目光之中，他那把中品圣器级别的血色弯刀，居然寸寸断裂，碎了一地！
“怎么可能——”
砰！
话还未说完，元化极的胸口便结结实实挨了一记重拳。
“啊！——”
伴随着以生产那叫，元化极直接被踹飞出去，然而下一刻，雷光一闪，凌峰的身影出现在他身后，又是结结实实的一脚，将他踹回了擂台。
只一拳就想下台？
没这么便宜的事情！
“噗！”
一拳一脚，便让那元化极咳血不止，连忙大声吼道：“我……认……”
只是，认输的输字还没说出来，就被凌峰又是一拳轰飞。
那擂台上的傀儡裁判，毕竟只是傀儡，智慧低下，选手没有认输，也没有生命危险，便不会出手阻止。
之前，那元化极就是抓住这一点，各种折磨东灵仙池的弟子，现在，凌峰不过是以其人之道还治其人之身罢了。
“啊！——”
“啊！——”
擂台之上，不时地传出杀猪般的惨叫声，所谓恶人自有恶人磨，元化极这次是遇到了真正的“大恶人”了。
“活该！”
“他娘的，凌师兄干的漂亮！”
“凌师弟，揍死丫的！”
一名名东灵仙池弟子，欢呼雀跃起来，似乎都忘记了身上的伤痛。
凌峰的每一拳，每一脚，都是在替他们这些师兄弟们出气啊！
“哼，该死的元化极，看你还敢不敢嚣张！”
凤翎也捏起粉拳，之前输在元化极手底下的时候，还被那个混蛋狠狠踩了几脚呢。
要不是她有凌峰送到焚天龙炎髓，现在估计连爬都爬不起来了。
相比于东灵仙池弟子们的激动万分，云罗圣地一方，那王乾却是面沉如水。
本以为以元化极的实力，至少也能在凌峰手底下撑几招，甚至逼迫出凌峰的一些底牌，可是谁能想到，居然还是被一招秒杀，而且，完全是血虐。
不过，对于元化极这种故意挑衅的愚蠢行为，王乾倒也并没有多少同情。
他既然激怒了凌峰，便要自己承受后果。
