“怎么样，你发现了吧！”
月华清展颜一笑，“我也不是单一属性，所以凌师弟，你想打败我，可没那么简单。”
凌峰耸了耸肩，摇头笑了笑，收回雷霆之力，下一刻，就见凌峰浑身一震，四阶吞焰，瞬息席卷开来。
一股炽热的气息，瞬息笼罩而下，整个擂台，几乎化为岩浆炼狱，即便是以月华清的修为，亦是有些大汗淋漓，似乎无法承受住这股恐怖的热力。
吞焰领域一开，周围的水、木两系元力，几乎全都被隔绝在外，月华清的气息，瞬息萎靡了下来。
“月师姐，比属性多的话，恐怕我要让你失望了。”
凌峰也不采取主动的攻击，吞焰领域一开，月华清的实力，就已经腰斩了一半了。
“算了……我认输了。”
月华清摇头苦笑，凭自己现在这种状态，根本不可能打败凌峰，唯有认输。
只是，她无论如何也没有想到，才短短一年多的时间，那个曾经弱小的自己一只手就可以捏死的少年，已经成长到如斯地步。
甚至于，连逼出对方真正实力的资格都没有。
“月师姐承让了。”
凌峰朝月华清抱拳一礼，两人身后，气运之龙同时浮现。
只不过，凌峰背后的九条金龙，只是在月华清周身缠绕了一圈，就缩回了自己体内，竟是没有掠夺月华清的半点气运之力。
“你？”
月华清微微一愣，在外人看来，似乎没什么异常，但是月华清却可以明显感受到，凌峰并未掠夺自己的气运之力。
“嘘！”
凌峰朝月华清微微摇了摇头，月华清不是傻子，自然不会随便乱说。
只是，在月华清脸上，明显露出不可思议的神色。
那么多届落日天选，还真没听说过有人能够主动操控自己是否掠夺对手气运，掠夺多少气运的。
凌峰的能力，简直就是一个异数。
两人同时被传送下擂台，很快，又有两名选手被送上擂台，比赛继续进行。
台下一片哗然！
云罗圣地的月华清，有希望争夺前十的强者，居然也败了在凌峰手中！
一时间，诸多强者，纷纷留意凌峰。
除了云罗圣地，其它大小势力，很多都还不知凌峰这号人物，不由新奇万分。
东灵仙池，何时出了一位少年天骄？
三宗高层所在的席位上。
五雷圣地的坐席之中，一名灰袍老者，一捋长须，暗暗点了点头，“东灵仙池这一届倒是出了一个擅长雷道的好苗子啊，可惜，若是来我们五雷圣地，若干年后，只怕又是一个叶霆。”
“哼哼！”
虚天殿主沈光冷笑一声，“怎么，昊灵前辈的意思是，凌峰在我们东灵仙池的培养下，就比不上你们的叶霆了？”
“哈哈，沈殿主说笑了，昊灵长老自然不是这个意思。”
那昊灵长老身旁，一名红袍中年淡淡一笑，东灵仙池毕竟是三大圣地的老大哥，言语之上，对东灵仙池还是要有必要的尊重。
不过，等这一次五雷圣地的叶霆拿下了榜首，有成绩了，到时候再说话，自然硬气。
在他们看来，凌峰虽然有些天赋能耐，想要媲美叶霆，却还差得远了！
碧落圣姬则是将注意力放在了正在和对手交战的玉玲珑身上。
这一次，玉玲珑都是遇上了一个颇为强势的对手，云罗圣地的柳东麟。
柳东麟虽然在之前三宗切磋的时候，在凌峰的手底下遭到了血虐，而后又在擂台上又被紫昭颜教做人，但并不意味着他就是什么弱者。
看到一个来自东灵仙池的小姑娘，柳东麟更是充斥着辣手摧花的歹念。
只可惜，虽然玉玲珑看起来十分胆怯，满场胡乱逃窜，但是在闪躲了一刻钟之后，在一次十分意外的出拳时，一拳就把柳东麟给轰飞了出去。
轰飞柳东麟之后，玉玲珑这才拍了拍胸脯，长出了一口气，捏紧粉拳道：“为了和林师兄一起出去玩，我一定会赢下去的！嗯，一定要进入前十！”
全场傻眼，这个怪力少女，的确是猛！
猛到家了！
或许，她会成为本届落日天选之中，最大的一匹黑马！
“玲珑那孩子……”
看到玉玲珑再拿下一局，碧落圣姬微微点了点头，玉玲珑体内所蕴藏的力量，甚至连她都无法估计，只可惜，玉玲珑还不会驾驭自己的力量，否则，未必不能和石浩轩，叶霆那样的顶尖强者，一较高下。
“凌峰，再加上玲珑，希望你们都能够给我最大的惊喜，双双杀进前十吧。”
……
“喂……那个，凌师弟，谢谢你啊。”
回到休息区，月华清咬了咬银牙，还是决定向凌峰道谢。
毕竟，气运之力这种东西，虽然玄奥，但的确在冥冥之中，影响着武者的武道气运。
“不必客气。”
凌峰摇了摇头，自己拥有这种自主掠夺气运的能力，后面还有大把天才的气运等着掠夺呢，也不差月华清这点儿了。
比赛继续进行，很快，凌峰又拿下一局，获得十九连胜。
这其中，除了月华清令他花了一番手脚，其余对手，要么一招败敌，要么主动认输，当然，也有元化极这个倒霉催的，被凌峰教训之后，变成了送分达人，只要是遇到他的人，自动就能累计一场胜局，而等待着元化极的命运，就只有惨遭淘汰了。
原本有机会角逐前二十的强者，现在再晋升百强之时，就被淘汰，也只能说一个字：该！
嗡！
突地，凌峰周身气流一震，再度被瞬移到擂台之上。
这也是凌峰在第二轮的最后一场比赛，赢下这一局，便是二十连胜了。
睁眼遥望对手，凌峰不由莞尔，该来的终究要来！
对面擂台上，当他发现敌人是凌峰时，冷笑不止：“不得不说，你的运气实在太好，直到最后几战才遇上我，否则，早已破掉你不败纪录！”
六组的百名强者角逐之战中，至今唯一保持全连胜者，只有两人！
一个是凌峰！
另一个则是王乾！
六组的两大强者，终于还是相遇了，这一战，顿时引发人群之中一阵不小的骚动。
