这一战，是凌峰参加第二轮比赛以来最长的一战，足足持续了半个时辰。
也就是说，那元化极就在凌峰不致命的攻击之下，连续被殴打了半个时辰。
云罗圣地那些高层长老，虽然看得忧心如焚，但是望着远处那十尊半神族的神将都无动于衷，他们哪里敢轻举妄动。
元化极这次，可真是自己找死，怪不得谁了。
“砰！”
又是一拳，凌峰直接把元化极的脸都给打歪了，这才一脚把他踹下了擂台。
在凌峰殴打他的过程中，其实还以特殊的手法，将他体内的奇经八脉易位，从此以后，无论这元化极怎么修炼，元力都会不断流失。
这也就意味着，从今天开始，他的实力，只会越来越弱，越变越垃圾。
以他这种人品，结下的仇家必然不少，等他变成一个彻头彻尾的弱鸡，不需要自己出手，他也会遭受到应有的报应。
胆敢挑衅我凌峰，那就要最好承受后果的准备！
“吼！”
在元化极被踹下台的瞬间，凌峰身后的九头九丈金龙，在此浮现而出。
九条金龙，飞身而出，直接缠住了元化极，将他身后的气运之龙，完全吞吃了个干干净净。
待元化极落地的时候，背后居然已经无法凝聚出气运之龙了。
也就是说，他的气运之龙，被凌峰完全掠夺了个干干净净，一点不剩。
他的武道气运，已经枯竭，武道之路，也终将止步。
“可怕，太可怕了！”
众人面色剧变，掠夺一半气运之龙很常见，可是全部掠夺，这简直就是魔鬼啊！
吸收了元化极的气运之龙，凌峰精神之海深处，传来一阵欢愉的感受，隐隐感觉到自己的九头气运之龙，似乎发生了一些细微的变化。
“貌似，我可以主动控制气运之龙，是否要吞噬对付的气运之龙，甚至是吞噬多少气运之龙！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这个能力，倒是不错，遇到相熟的同伴时，就算击败了对方，也可以不损耗对方的气运之力。
而遇到一些面目可憎的家伙，那还留情个屁，吸干！
全部吸干！
……
一天时间过去，凌峰战斗十七场，全数连胜，无一败绩！
再有三场，凌峰便是全胜成绩，稳稳晋级第三轮。
第六组中，有望出线的选手，基本上也都已经确定，只有那元化极，触怒了凌峰，结果被打成重伤，爬都爬不起来，剩下的十场，全部连败，无缘晋升第三轮比赛。
月华清运气还不错，并没有在这一轮遇上凌峰或者王乾，暂时是十六连胜的成绩。
唰！——
此时，月华清周身青光一闪，被传送到了擂台之上。
而当她抬起秀眸，看到对面的对手时，不由露出古怪的神情！
这一轮自己遇上的队友，可不就是凌峰么！
凌峰亦有几分无奈，摇头苦笑：“看样子，月师姐，这一战还是不可避免啊。”
月华清明眸中闪过一丝期待之色：“凌师弟，我可不会因为那件事就让你哦！”
凌峰淡淡一笑，并没有多说什么。
台下，王乾冷冷注视擂台之上的凌峰。
除了雷道神通和惊人力量之外，凌峰从始至终还没有暴露出什么底牌，此刻对上月华清，多多少少也能逼出凌峰的一些真本事吧。
月华清轻呼一口气，抽出一把软剑，欺身而近：“凌师弟，小心了！”
“天罗绕指剑！”
月华清剑锋一扫，软剑如同灵蛇吐信，向着凌峰胸口点去。
“好剑术！”
凌峰眼皮微微一跳，月华清这套剑术，恐怕是王阶巅峰剑术，比起《苍天霸拳》这样的武技，还要高出不少。
不过，凌峰却依旧没有出剑，运转龙象神力，一拳向月华清的软剑轰去。
月华清轻笑，剑刃柔力婉转，捉摸不定，将凌峰拳劲尽数化解！
噼啪！
就在凌峰一拳之力被月华清的绕指柔力所化解，即将刺在凌峰胸膛之上时，一道紫色雷霆，凭空出现凌峰拳头之上。
噼啪！
雷弧迸溅，令空气焦糊，弹射到月华清皮肤之上，产生轻微灼痛。
与凌峰交战之人，大多是败在了凌峰的《雷神影》神通之下，再加上龙象神力那摧枯拉朽一般的破坏力，实力在凌峰之下的武者，几乎没有任何抵抗力。
但，月华清明眸中却闪烁着狡黠，手中软剑不停，反而加速向前刺去，轻易穿过密布雷霆，丝毫未受阻碍！
凌峰脸色微变，自己的雷霆之力，居然首都失效！
若被一剑刺中，虽不至于立刻落败，可也影响接下来攻势。
千钧一发之际，凌峰浑身雷霆闪烁，施展神雷化身，瞬间化作雷霆冲入九霄之中。
月华清天罗绕指剑，瞬间落空。
“不好！”
下一瞬，一股冰冷的气机，封锁而下，月华清暗呼不好，立刻施展身法，飞快往后退。
但，她即便飞快后退十米，也没能逃脱。
轻微雷鸣在而后响起，当她听到时，已经晚了。
心脏咚咚一跳，气血逆流！
凌峰瞬移至她身后，拍出一掌：“结束了！”
然而，令凌峰吃惊的是，月华清居然丝毫不受雷霆之力的影响！
在凌峰一掌拍在她后背的时候，这个女人居然回头朝自己刺出一剑，一双美眸闪过一丝狡黠之色。
“凌峰，你大意了！”
软剑连横，刺出漫天剑花，凌峰眼皮一阵狂跳，再度施展神雷化身，暴退而出。
虽然凌峰的确有手下留情不想伤到月华清，但自己方才运转的雷霆之力，轻而易举就可以击败元化极，但为何居然丝毫奈何不得月华清？
下一刻，凌峰忽然意识到了什么，眸中立刻闪过一丝恍然大悟的神色。
属性相克！
月华清可不仅仅拥有水属性元力，而且同时还拥有木之属性。
木属性，天生便是克制雷属性的。
当她以木系元力护主周身，自己的雷霆之力，在自己刻意削弱了的情况下，自然奈何不了月华清。
不管怎么说，月华清也算是自己的朋友，凌峰自然不会对她下狠手。
就算自己不刻意压制，想要造成那种碾压秒杀的效果，恐怕也殊为不易。
