擂台之上。
有九龙避火罩护身，王乾立刻趁机欺身而近，眸中既有忌惮，亦有浓郁杀机。
“阴风怒号！”
王乾低喝一声！
呜呜——
凄厉荒凉鬼哭之音，传荡于心。
仿佛，众人置身于十八层地狱之下，处处充斥着鬼哭狼嚎之声。
霎时间，一层层实质化的黑风，自王乾脚下升腾而起，逐渐将他全身包裹而住，看不出形体。
但，黑风翻腾中，隐约有一张张狰狞的鬼面若隐若现，发出刺耳鬼音！
滋滋滋！——
黑风覆盖区域，脚下古老青铜，冒出腐蚀白烟。
一股股令人背脊发凉的风，徐徐传遍周遭。
五雷圣地那尊昊灵长老，目露惊奇之色，“若是老夫没有看错，这王乾施展的功法，似乎有像是巫神族的鬼道？”
“昊灵前辈果然慧眼如炬。”
云罗圣地那霄云阁主点头笑道：“王乾那小子，的确有一丝上古巫神族的血脉，这阴风的能力，便是隐藏在他血脉之中的天赋，原本老夫还以为这小子修炼了某种邪道功法，不过后来才明白，这小子拥有此等天赋！”
“哈哈哈……”
昊灵长老朗笑几声，心中却暗骂道：不过是一个血脉稀薄的巫神族后裔罢了，和叶霆相比，还差得远呢。
东灵仙池一方，碧落圣姬一颗心则是提到了嗓子眼。
那王乾祭出九龙避火罩，又施展出巫族的鬼道神通，这一次，凌峰是否还能抵挡下来呢？
“给我跪下！”
王乾化作黑风，一步十米远，仿若瞬移！
嗤嗤！——
所处之处，地面白烟剧烈翻腾，腐蚀周遭一切！
还未靠近，凌峰就有浑身刺痛之感，周身黑雨若夏日雨点，疯狂坠落！
仅仅只是一丝余波，就比“风起九幽”强大数倍，若正面与其硬撼，只怕能瞬间将凌峰腐蚀为一滩血水。
“哎……”
凌峰摇头叹了一口气，看样子，自己还是要稍微暴露一些些底牌了。
幽光一闪，下一刻，一把古朴无奇的黑色长弓，出现在凌峰手中，三支闪烁着幽光的箭矢，也在同一瞬间，悬浮在凌峰的身后。
“伪仙器是吧？很了不起么？”
凌峰有些懒洋洋的看着向自己正面扑杀过来的王乾，他有伪仙器，不如尝尝自己的仙器之威。
“羿神三式！落星式！”
凌峰拨动弓弦，直接爆发体内的十一道混元锁，射出一支龙元箭。
霎时间，一道华丽光束，似破开苍穹云霄，穿透万里星空，直射而来！
王乾扬天狂笑：“没用的！”
唰——
反掌间，王乾取出一张面具，戴在脸上。
下一刻，又是一重青色光芒，笼罩周身，这是除却九龙避火罩之外，又一件强大的护身法宝。
“此乃万年玄龟面具，你休想突破我这双重防御！”
嗡嗡——
果然，凌峰一箭射出，虽然龙元箭和那层青色光罩剧烈碰撞摩擦，火星飞溅，却根本无法破开那层坚硬无比的壁垒。
“我说过，没用的！”
王乾心中大定，狞笑狂吼，再度欺身而上，一双黑风包裹拳头，狠狠砸向凌峰脑袋。
“只凭羿神弓，还不够么？”
凌峰努了努嘴，丝毫不慌不忙，直接取下一支嗜血追魂箭。
蹬！
凌峰单脚点地，与王乾拉开距离，同时催动龙象神力，以十龙之力，拉满弓弦，狠狠将嗜血追魂箭激射而出。
嗖！——
一道破空之声，似乎划破九天，向着王乾周身的光罩狠狠射去。
“你没听我说么，没用的，你给我——”
王乾嗤笑不已，但下一刻，他的话音戛然而止！
“咔嚓！”
一个清脆的碎裂之声响起，周身那层青色的光罩，居然出现了一道裂纹。
而在王乾脸上的玄龟面具上，也出现了一丝淡淡的裂痕。
“怎么可能？”
王乾眸中露出不可思议的神色，这可是万年玄龟面具啊，这需要多大的破坏力，才能穿透这层防御！
这个凌峰，真的只是一个极限一段人皇么？
然而，凌峰却丝毫没有理会王乾那副见鬼一般的模样，只是托着下巴，喃喃自语道：“看样子，十龙之力，还是有点儿太温柔了！那就，二十龙力吧！”
嗖！
又是一箭射出，砰！
这一次，玄龟面具，更是咔嚓咔嚓，连续裂开三道裂缝！
在王乾周身的那层青色光罩，已经呈现出一道蛛网一般的裂缝，不断蔓延开来。
似乎，只要再来一箭，这面光罩，就会彻底破碎！
“可恶啊！”
王乾眼皮一阵狂跳，凌峰手中的弓箭，为什么会有如此可怕的力量！
这也太逆天了吧！
就在这时，台下有人大吼起来。
“哈哈哈，我想起来了，这不是上次凌师兄从北方蛮族手中赢回来的嗜血追魂箭么？”
“卧槽，居然是嗜血追魂箭！北方蛮族的圣物，堪比仙器吧！凌师兄果然是凌师兄，牛叉啊！”
“哈哈哈！伪仙器算什么，凌师兄连仙器都有！”
一时间，东灵仙池弟子们，又是情绪高涨起来，方才那些云罗圣地的弟子还嘲笑凌峰，让他有能耐也那一把伪仙器出来啊。
而现在，凌峰直接亮出了仙器！
伪仙器和仙器比起来，那就是垃圾！
方才还在得意洋洋的云罗圣地弟子，一时只觉得脸上一阵火辣辣的，被那些东灵仙池的弟子们，噎得哑口无言。
“你的龟壳，还挺硬啊！”
凌峰冷然一笑，已然捏住第三支嗜血追魂箭。
搭弓！
射箭！
一气呵成！
这一次，凌峰更是直接催动了三十头龙象神力，再加上这仙弓邪箭的力量，完全爆发出来。
砰！
虚空似乎都要崩溃，第六座擂台的地面，直接被凌峰这一箭射出的威力，碾压得寸寸崩裂开来。
箭矢所过，地面居然深深凹陷先去，足足入地数尺！
要知道，这可是有结界法阵加持的地面啊，可想而知，这一箭的威力，有多么恐怖。
咔嚓！
万年玄龟面具，碎裂！
紧接着，九龙避火罩，碎裂！
两件伪仙器级别的防御宝物，彻底报废！
“砰！”
王乾被这一箭的威力，直接震飞出去，不过，那双重屏障，的确是抵消了大部分的威力，他虽然被震飞，却并没有受到太严重的伤势。
不过，相比于身体上的伤势，更痛的却是他的内心。
两件伪仙器啊！
王乾的心，在滴血！
这几乎是他全部的身家了，现在全都报废了！
原本他还想凭借着这两件宝物，和第二梯队那几个顶尖强者一争长短，可是现在，一切都完了！
“凌峰！”
王乾怒火中烧，怒目盯住凌峰，恨不得生啖其肉。
周身那一层层黑色阴风，疯狂涌动，显示出王乾内心的怒火。
