王乾之强大，毋庸置疑，身为云罗圣地新一代弟子的首席，王乾的实力，应该比起慕容白之流更加强大。
与夜长戈那等在落日天选上挺进前十之列的强者，恐怕也弱不到哪去。
凌峰则备受瞩目，对绝大多数人而言，乃是籍籍无名的黑马，但从三宗切磋开始，强势逆袭，碾压柳东麟，又在落日天选之上，接连击败元化极和月华清，进入诸多强者视线之中。
一时间，台下无数观众都将注意力放在了六号擂台。
这一战，充满着硝烟味，一定万分精彩。
“开始吧。”
凌峰面色平淡，丝毫没有受到那强大威压的影响。
王乾盯住凌峰，面色阴沉的可怕，一字一句道：“凌师弟，你的连胜，到此也该终结了。”
这个王乾，自制力极强，纵然恨透了凌峰，却依旧可以保持冷静，光凭这一点，他比起柳东麟，元化极之流，就要强出太多了。
“风起九幽！”
阴风肆虐，呜咽之音，好似自九幽之中传来。
阵阵阴寒，令人不寒而栗。
偌大观众台，上万强者，或深或浅，均觉得周围气温，陡然寒冷不少。
伴随鬼哭的风音，许多强者心里阴气森森，浑身压抑，几乎喘不过气来。
月华清呼吸凝滞，神情凝重，暗暗忧心。
同为云罗圣地的弟子，她很清楚王乾这一招的可怕。
“比起半年前与我切磋之时，王师兄的阴风之力，又强盛一倍不止！”
月华清黛眉紧蹙，纵然凌峰拥有那强悍的吞焰领域，但是风火属性，不存在任何克制，凌峰对她的那种克制，在王乾却是不存在的。
说到底，凌峰的修为境界，还是太低了，要接下阴风，恐怕很难轻松办到。
长老席上，东灵仙池一方的三大殿主，面色则有些凝重起来。
凌峰这么早就遇上了王乾，却是他们始料不及的。
而且，凌峰多番激怒云罗圣地弟子，这一战，只怕很难做到点到即止。
最关键是，凌峰那九龙至尊气运，要是被人瓜分了一半，那可就真是亏大了。
若是败在东灵仙池的弟子手中也就罢了，败在其他宗门的弟子手中，就是白白给对方送了一个气运逆天的天才啊。
“给我倒下！”
王乾含怒而来。
如置身于阴风狂狼之中，化作遮天蔽日海啸，侵入擂台每一个角落！
阴风，无处不在！
嗤嗤——
凌峰上身的衣袍，以肉眼可见速度腐化成液体，同时皮肤之上，传来阵阵灼痛。
一丝丝淡薄的黑雾，宛若有灵性一般，飞快往凌峰毛孔中钻去。
“就是这股腐蚀之力，让紫昭颜也无法抵抗，只能被迫认输。”
凌峰微微眯起眼眸，在第一轮淘汰赛的时候，紫昭颜就是败在这招之下，如今亲身经历，果然有些古怪之处。
一旦被这股黑雾侵蚀体内，甚至会吞噬自身的元力，当初紫昭颜双腿受伤，元力便无法在双腿畅通运转，速度一下子就慢了下来。
如此，紫昭颜就算还有一战之力，也注定无法持久，所以只好选择认输。
不过，凌峰便不同了。
这点儿小小的手段，还难不倒凌峰。
嗡！
四阶吞焰，自凌峰周身，熊熊燃起，化为一头紫焰天龙，在凌峰周身盘旋缠绕起来。
所谓吞焰，最强大的特性，便是吞噬万物！
登时间，毛孔中的黑雾，在吞焰之下，瞬间陨灭，化作黑色颗粒，自毛孔中飘散而出。
眨眼间，凌峰皮肤敷上薄薄一层黑色烟灰。
随着吞焰逐渐外放于体表，其周身阴风，亦不断化为烟灰，如同秋雨，稀里哗啦，不断陨落。
远看去，凌峰所过之处，天空下起黑雨。
那王乾一直以来无往不利的阴风，首度失效。
碧落圣姬暗松一口气，凌峰果然从没有让自己失望过。
云罗圣地诸位长老，则是齐齐皱起了眉头。
他们都知道，王乾的阴风，并非只是具备阴冷蚀骨的特性那么简单，其中蕴含着一丝类似生灵的灵性，喜沾生气。
但凡遇到活物，阴风都会自行入侵体中，吞噬元力，让人防不胜防。
无孔不入，诡秘莫测。
而凌峰的火焰，居然能够反过来将这阴风之力吞噬，这是在有些古怪。
这火焰，不寻常！
王乾眸中亦有几分震撼，不过，他却并没有太过意外。
若是连这一招都破解不了，那么凌峰未免也太不济事，之前败在他手中的云罗圣地精英，岂不是败得太冤枉了？
“这样，才有点意思！”
唰——
下一刻一个光华如玉的赤色罩子，随着幽光一闪，浮现于王乾头顶。
赤色罩子倒扣而下，不断收缩，在王乾周身，形成一套赤红色的盔甲，顿时让凌峰眼皮微微一跳。
“这是王师兄的九龙避火罩！”
备战席上，月华清顿时站了起来，自己与凌峰一战的时候，让凌峰暴露出了吞焰的底牌，以王乾的谨慎，果然早有准备。
这“九龙避火罩”，乃是一件伪仙器，虽然还不算真正的仙器，但是对于火焰之力有着近乎于逆天的免疫能力。
凌峰那强大的吞焰，几乎有九成的杀伤力，都会被这“九龙避火罩”所阻隔。
不仅如此，就连雷霆之力，也在一定程度上，受到“九龙避火罩”的排斥，目前为止，凌峰所暴露的雷道神通和吞焰领域，几乎全部失效。
果然，凌峰一拳轰出，周身紫焰天龙向着王乾席卷而去，冲撞到王乾周身一丈之外，立即被无形之力推开，倒卷而回！
意外跌宕，众人始料不及。
“天呐，这件法宝一出，凌师兄一身实力，起码都被压制了七八成啊！”
“可恶，居然拿出伪仙器，太尼玛不要脸了吧！”
东灵仙池弟子们一阵叫骂，不过反观云罗圣地一方的弟子，则是得意洋洋起来。
“伪仙器怎么了，那也是咱们王师兄有本事，才可以拥有伪仙器这样的宝物！”
“就是，有能耐的，让你们东灵仙池的凌峰也拿出伪仙器来啊！哈哈哈！”
……
