“哼哼！”
面对暴怒无比的王乾，凌峰只是微微耸了耸肩，将三支嗜血追魂箭召回，同时搭在羿神弓上，箭锋直指王乾。
冷不丁的，王乾浑身打了个寒颤。
连万年玄龟面具所形成的护盾都挡不住这箭矢的威力，自己的血肉之躯，如何能抵挡？
“咕噜！”
王乾艰难的咽了口唾沫，不过，他却并没有就此放弃的打算。
箭矢再厉害，射不中也是枉然。
自己不管怎么说也是风系修士，速度正是自己最擅长的一个方面。
“还要打下去么？三箭齐发！”
凌峰咧嘴一笑，拉满弓弦，三支嗜血追魂箭，同时射出。
“糟糕！”
王乾眼皮一阵狂跳，连忙疯狂逃窜起来。
然而，下一刻，就见凌峰身影一闪，早已经挡在了他的逃跑路线上。
“砰！”
一记重拳，狠狠砸在了王乾的脸上。
王乾一脸懵逼，回头望去，哪里有什么三箭齐发？
“可恶，你诈我！”
王乾气得浑身直哆嗦，冷冷盯住凌峰，就要和他拼命。
“三箭齐发！来了！”
凌峰再度搭起长弓，王乾吓得浑身一个激灵，连忙向后暴退。
然而，等待着他的，依然是凌峰的一记老拳。
砰！
这一拳，直接把他两颗门牙都给打歪！
“艹！”
王乾再也忍不住了，咆哮着盯住凌峰，“你又骗我！”
“有规定切磋的时候不能骗你么？”
凌峰耸了耸肩，一脸漫不经心道。
“你！”
王乾肺都要气炸了，他感觉自己受到了侮辱！
“三箭齐发，又要来了！”
“鬼他妈才信！”
王乾咬牙切齿的盯住凌峰，再也不闪避，发狂似的扑向了凌峰。
然而，这一次，真的有三支箭矢射了出来，当王乾反应过来的时候，已经来不及了。
噗嗤！
三支嗜血追魂箭，分别刺进了王乾的左腿、右腿和左肩。
箭矢透体而出，王乾身上的伤口，立刻流血不止，而且，体内的元力，加速流失，就连精神也迅速萎靡了下来。
这便是嗜血追魂箭的特性，王乾同时中了三箭，已然失去再战之力。
“你……你……”
王乾指着凌峰，内心憋屈到了极点。
“我忽然良心发现了，觉得总是骗你也不太好，你说对吧？”
凌峰一脸无辜的站在原地，笑眯眯的说道。
“噗！”
王乾彻底崩溃了，扬天喷出一口老血，直挺挺的倒在了擂台之上。
观众席，鸦雀无声。
但凡注意到此幕者，无一不震撼。
凌峰，不仅实力一流，气人的手段，更是登峰造极啊。
那王乾之所以晕倒，百分之八十估计都是被凌峰给气得。
咔擦！——
长老席上。
云罗圣地的霄云阁主，手中茶杯，瞬间捏的粉碎，锋利的碎片，刺进他肉中却全然不知。
一双眼睛，死死盯着擂台之上的凌峰，眸中有着难以置信之色。
一丝凝重，浮现在那五雷圣地的昊灵长老面上，面露阴沉之色，缓缓道：“如今看来，此子只怕不仅能杀进前十，甚至还有机会可以冲击前五！”
东灵仙池一方，三大殿主，皆是露出一丝喜色。
早就听闻过凌峰在征战之殿的光辉事迹，这嗜血追魂箭，也是凌峰身上一道浓墨重彩的功勋啊！
擂台之下，无数观众，纷纷傻眼，似乎还有些脑子转不过弯来。
不被众人看好的凌峰，翻手间惨虐王乾，如同一柄重锤，狠狠锤在众人心灵，许多人仿佛觉得内心有什么瞬间支离破碎。
他们一直认为凌峰强，可打内心里，却以眼红和不信任居多。
毕竟，在此之前，凌峰在东灵域之内，完全没有什么名气，就算先前赢下了几场比赛，众人也并不认为他能够和王乾这等一流强者一较高下。
然而，凌峰却当真击败王乾，而且败得如此彻底，如此干净利索！
这完全颠覆了他们认知！
凌峰不仅真的强，而且是远超想象中的强！
凌峰，完全是超出了王乾，夜长戈这种层次，可以有资格和第二梯队的顾长风，厉阎罗和公孙龙这三者争锋了。
“吼！——”
龙吟响起，气运的掠夺，并没有因为王乾昏迷过去就略过，凌峰直接催动九头金龙，飞驰而出，毫不客气就把那王乾身上的气运之力，吞噬的干干净净。
王乾的气运之力，比之元化极又要浓郁不少，完全吞噬了他的气运之力后，凌峰额头上的铭文，一下子变得更加璀璨夺目了几分。
只不过，九丈九尺九寸的金龙，并没有继续增长，这让凌峰有些好奇，毕竟据他所知，曾经参加过一次落日天选的那几名强者，气运之龙都是在十丈开外的。
这也就意味着，气运之龙的极限，并非九丈九尺九寸。
摇了摇头凌峰也懒得多想，九龙至尊气运，已经是千载罕见，凌峰也不指望自己的气运之力，还能晋升到什么层次。
当凌峰被传送出擂台，同组之人，凝望他的目光，全变了！
他目光所到之处，无一不躲闪而开，不敢对视分毫。
当回到座位时，月华清局促站起，俏容带着几分僵硬：“凌……凌师弟回来啦。”
见识过这一战，月华清彻底心服口服！
此前败给凌峰，月华清心中多少有许些不甘，若是自己早知道凌峰也兼修火系神通，提早准备，或许胜负还未可知。
可此刻她才知道，凌峰对付她时，留了多大的余地！
倒是李菲和凤翎等人，早就对凌峰的妖孽见惯不怪了。
对于凌峰击败王乾，丝毫没有感到半点惊奇。
别说是击败区区一个王乾了，就是凌峰夺下本届落日天选的冠军，她们也并不会觉得太过吃惊。
因为，凌峰就是一个善于创造奇迹的男人。
……
很快，第二轮的百强角逐之战，终于全面结束。
十个擂台，每一组，只能晋升十人，最强的一百人，才能进入第三轮比赛。
六号擂台的战况。
第一名，凌峰，二十连胜，绝无仅有。
第二名，王乾，十九连胜。
第三名，月华清，十九连胜。
……
第十名，李菲，十六连胜。
因为凌峰把元化极废掉了的缘故，李菲以第十名的成绩，总算晋级了第三轮。
如果元化极不要激怒凌峰，不要挑衅凌峰，以他的实力，就算败在了凌峰手中，也稳稳可以晋升。
只可惜，这世上什么都有，就是没有后悔药。
其余九组，亦是陆续结束比试。
百强争夺赛，终于结束！
这其中，东灵仙池占据了五十人左右，约莫一半，倒是也符合东灵仙池的霸主地位。
五雷圣地和云罗圣地，各自占据四分之一，而其他普通的超等宗门，全部都被淘汰。
三大圣地，地位超然，这一点，显然是毋庸置疑的。
落日天选，也被称之为三圣天选，而真正的天选之战，从这一刻，才算真正开始。
