十个擂台，每一个区域都相互阻隔，所以参赛选手，基本都不知道其它组的情况。
正在凌峰思忖拓跋烟她们的情况之时。
轰隆隆——
屹立在龙霄圣山之巅的落日之门，再次震动起来。
随着这一次落日之门的震动，众人同时陷入传送之中。
一百名晋升第三轮的天才强者，同时觉得脚下旋转，再度被打乱顺序，重新分配到新的分组之中。
当凌峰回过神时，已经处在第三组中！
一百名百强天才，分为十组，一组仅有十人！
但，毫无疑问，每一人，均是东灵域境内，第一流的天才！
当凌峰徐徐睁开眼，扫视同组之人时，一道颇为冷峻的目光，直射而来。
“什么？”
夜长戈有些不大相信，从凌峰眉心处的铭文所传递出的信息来看，显示凌峰在第二轮的成绩，居然是二十连胜！
难道，凌峰还没碰上一个稍微强点的高手？
以他当日在切磋武会所展现的实力来看，虽然比柳东麟要强，但也不至于在百强角逐之战中，无一败绩吧？
想了想，只能归咎于凌峰运气太好。
毕竟，这家伙可是顶着九龙至尊气运在头上呢，论运气，所有天才加一块，估计都还不够凌峰一个人比的。
不过，他到目前为止，无一败绩，那倒也是好事。
这样，自己若是遇到凌峰，能够瓜分到的气运之力，才算是最大收益！
眸光一转，夜长戈望向其余之人时，忍不住摇头笑了起来：“这一组倒是有趣了！”
凌峰环视一圈，亦是不由的摸了摸鼻梁。
长老席上，那五雷圣地的昊灵长老露惊色，目光灼灼：“这第三组有点意思啊，好几个拥有争夺前十机会的强者，慕容白，夜长戈，王乾，居然都被分到同一组去了！”
云罗圣地那位霄云阁主的目光却落在同在一组的凌峰身上，眉头微微一皱，凌峰也在这一组，那么王乾恐怕会，无缘前十之列！
第三组擂台区域。
看到这第三组的分配情况，慕容白顿时皱起了眉头。
本届落日天选，第一梯梯队的强者，自然是石浩轩，叶霆，傲绝。
第二梯队，则是顾长风，厉阎罗，公孙龙。
至于他慕容白，则和王乾，夜长戈，算是第三梯队。
可是，没想到，十强还未角逐，他们三人全部碰撞！
蓦然间，慕容白发现凌峰的存在。
想不到，凌峰居然也被分到了同一组，如此一来，岂不是他们两个很有可能都会在这一轮被淘汰掉？
深吸一口气，慕容白走到凌峰面前，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，发现他居然是二十连胜晋级，眼皮微微一跳，“凌师弟，你居然获得了二十连胜，看样子，运气不错。”
“呵呵，运气是不错，没遇上厉害高手，不知运气还能持续多久。”
凌峰淡淡笑了笑，他倒是也没怎么装逼，在他看来，王乾的确不算是什么高手。
慕容白哈哈一笑：“凌师弟身具九龙至尊气运，你不走运还有谁会走运……”
“不过……”
慕容白轻叹一声，“这一轮的情况有些不同，每一名选手之间，都必然会有一战，所以，运气在这一轮可就不管用了。而偏偏这一组……”
慕容白摇头苦笑起来，“这一组，同时又夜长戈和王乾，以你的实力，恐怕……哎，尽量争取晋级吧。”
虽然慕容白凌峰实力不弱，但修为境界，还是低了点。
凌峰面带笑意，并未解释。
王乾，很强么？
手下败将而已。
至于夜长戈么，或许比王乾强一些吧，但他也还并不放在眼里。
慕容白完全没有注意到凌峰的神情，只是语重心长的叮嘱道：“凌师弟，若是与他们二人交手，尤其是王乾，他对你恨意颇深，难保不会趁机下狠手，遇上他切忌不要硬拼，就算输给他，也不丢人。毕竟，他也是云罗圣地新一代的内门首席弟子，而你，这一届不行，还可以等十年以后！十年以后，必定是你的天下！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“放心吧慕容师兄，我会注意的。”
慕容白摇头轻叹起来，可惜了，要是凌峰能够运气好一点的话，说不定能够以小组第一的成绩，角逐前十强！
嗡嗡！
虚空一颤，凌峰周身，空间波动起来，直接就把他传送上了擂台。
凌峰有些郁闷，第一场战斗就轮到了自己！
稳稳落在太上，当凌峰看清楚面前的对手时，面色不由变得有些古怪。
对面的那名选手，看到凌峰时，神色更是立刻变得无比难看！
此人，不是别人，正是之前败在凌峰手中的王乾！
云罗圣地，内门首席，王乾！
“凌师弟的运气，未免也太差了吧！”
慕容白摇头叹息，第一场就遇到王乾，难不成之前第二轮比赛的时候，已经拜凌峰的运气给耗光了么？
第一个出场就罢了，出场对手竟然是王乾！
真是怕什么来什么！
慕容白唯一担心的，就是凌峰头脑发热，或者放不下尊严，死不认输，那样一来，结果更糟。
夜长戈面带笑意，嘴角露出玩味之色：“看样子，这小子的九龙至尊气运，也不怎么样嘛。第一场就遇上王乾，嘿嘿，有好戏看了。”
相较于组内之人，要么替凌峰惋惜，要么幸灾乐祸。
场外那些观众们，则都是面露古怪之色。
“咳咳……这个王乾，似乎有点倒霉啊，又遇上凌峰了。”
“嘿嘿，不知道他还敢不敢再战，之前被凌峰揍得那么惨，虽然迟了不少丹药，似乎也恢复了过来，但恐怕应该没有勇气和凌峰一战了吧？”
“是啊，要是再被凌峰给虐一顿，王乾恐怕就要怀疑人生了吧？哈哈哈……”
在慕容白和夜长戈等人目光注视下，擂台之上的王乾，神色剧烈变幻。
慕容白见状，心渐渐提起来，以王乾的城府，莫非他在思考该如何算计凌师弟么？
夜长戈则露出看好戏模样，似乎有一场精彩大戏呀。
“我……认输！”
王乾捏紧了拳头，无比不甘的看了凌峰一眼，轻叹一声，还是喊出了这三个字。
纵然万分不甘，纵然无限想要报复，可是他却怕了，胆怯了！
光是站在凌峰面前，似乎就已经耗尽了他所有的勇气。
凌峰淡淡一笑，剑眉一扬，这个王乾，倒也还算识相。
场外观众，并不觉得意外，反而觉得王乾狼可嘉，没有头脑发热复仇，足以说明其心境足够冷静。
如果换了柳东麟这等自负之辈，指不定眼睛发红的再度拼命。
可慕容白和夜长戈却完全傻眼了，同组那些选手，亦全数石化。
顶尖天骄行列的王乾，居然打都没打，就直接向凌峰认输看，这……
他们大脑有些短路，这到底是，什么情况？
