金光一闪，凌峰和那王乾同时被传送下擂台，所有人都还未反应过来，凌峰这场战斗……
不，严格来说，战斗还没有开始，就已经结束了。
所有三组选手，面面相觑，完全无法理解，王乾这等强者，为何居然会在凌峰手中认输。
身影一闪，凌峰已经落在了备战区的座位上，那王乾捏了捏拳头，冷冷瞪了凌峰一眼，却也只能咬牙坐到一旁。
慕容白错愕不已，先是看了看凌峰，又看了看王乾，继而又把目光锁定在凌峰身上。
“凌师弟……”
慕容白深吸一口气，沉吟片刻，这才神识传音道：“凌师弟，莫非你手中抓住了那个王乾的什么把柄，所以他才不敢与你一战，主动认输？”
“师兄是这么想的？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，不置可否。
“这……”
慕容白摇了摇头，“我并没有别的意思，只是，如果不这么想的话，我实在无法理解，为何王乾不战而败。不过不管如何，还是要恭喜师弟，拿下一局。”
凌峰淡淡一笑，耸了耸肩，不再说话。
慕容白只得暗暗摇头，不再多问，只是心中已经认定，一定是因为某种特殊原因，才让那王乾投鼠忌器，主动认输。
另一边，那夜长戈亦是冷然一笑，完全把这场胜负当成是闹剧。
在他看来，王乾之所以认输，肯定是因为凌峰耍了什么不为人知的手段。
用如此“阴险”的手段赢得胜利，实在叫人所不齿。
比赛继续进行。
不多时，凌峰身旁的慕容白周身光华一闪，已然被传送到三号擂台之上。
而他的对手，赫然是王乾！
慕容白面露古怪，心道：王乾会否看在凌师弟手握他把柄的份上，直接认输？
不过，慕容白显然是想多了。
那王乾早就憋了一肚子的火，看到慕容白上来，立刻将一肚子窝囊气，全都撒在慕容白的身上。
“老子惹不起凌峰，还对付不了你慕容白不成？”
王乾死死捏紧拳头，凌峰把他的气运之力全都给掠夺的一干二净，正好，先把慕容白的给刮走一半再说！
在落日天选完全结束之前，他还是有机会，可以重新掠夺积累气运之力的。
至于那元化极，实在被揍得太惨了，连参赛资格都没有，没有资格再掠夺其他人的武道气运，所以他这辈子，算是毁了。
感受到王乾那阴冷的目光，慕容白脑门上直冒黑线。
“我特么！”
慕容白心中直骂娘，搞半天自己占不到半点好处也就罢了，还被这王乾给盯上了。
不过，慕容白亦有属于自己的底气！
虽然那王乾乃是云罗圣地的新一代内门首席，而他只是东灵仙池的第三少帝，但东灵仙池的底蕴，比起云罗圣地，毕竟要深厚许多。
身为东灵仙池的第三少帝，慕容白，自然也有过人之处！
指间流光闪烁，慕容白腰间一抹，明月金腰带中，抽出一柄寒气逼人的长剑！
手握长剑，慕容白便仿佛化作一柄绝世利剑，顷刻间，锋芒毕露，一股若有实质的剑意，以他为中心，瞬间席卷开来。
整个人的气质，陡然变化。
一丝丝寒流，环绕周身，厉害非常。
凌峰目露奇光，原来慕容白还是剑道高手？
此前与他相处，从未察觉到剑意的存在。
想不到，他隐藏如此之深！
凌峰不知道的是，即便在宗门之中，慕容白亦很少用剑。
因为，能逼他出剑者，寥寥无几。
“这股剑意，恐怕已经达到了小圆满的层次了！”
凌峰微微眯起双眸，虽然一时还无法感知出慕容白的剑意到底是什么属性，但光是这股气势，已经证明，慕容白的剑意，品质绝对不低。
就连自己精神之海深处的杀戮剑意，都开始变得有些躁动起来。
“王乾，孰强孰弱，你我一战便可知，用不着在这里大放厥词！”
慕容白，剑指王乾，剑意凛然！
“哼哼，那就让你看看，我到底是不是大放厥词！”
王乾目光一寒，他行事向来沉稳，城府极深，喜怒不形于色，但这一次，确实是被凌峰气得不轻，所以才会按捺不住内心怒火，就像是一团火药，一点就炸。
“风起九幽！”
同样的招式，一时间，阴风哭卷，席卷整个擂台。无处可避！
一层层灵性极深的阴风，无孔不入，腐蚀周天一切。
嗤啦！——
慕容白衣衫以肉眼可见速度化为脓水。
但，慕容白怡然不惧：“区区阴风，如何抵挡我的唯我剑意！”
“天地独尊剑！”
慕容白长剑一荡，霎时间，一股唯我独尊之意，骤然爆发开来，剑光一闪，宛若日出东方，荡彻万里天苍！
一道道剑气，细若发丝，融入剑光之中，分割天地，斩尽诸天！
“唯我剑意么？”
凌峰微微眯起双眸，慕容白的剑道，在于内心一股有我无敌之势，的确是十分不俗的剑意。
再加上他所施展的“天地独尊剑”，更是与这唯我剑意相辅相成，能够爆发出无与伦比的威力。
只可惜，凌峰还是看到了其中的破绽。
慕容白的有我无敌之意，并不圆满！
或者说，前几日目睹石浩轩那些顶级天骄一战，让他的剑心，出现了一丝裂隙，而正是这一丝裂隙，此战，恐怕悬了。
滋滋滋——
擂台之上。
无形无影的阴风，竟被漫天剑光，凭空斩灭！
一层层黑色烟雾，宛若黑色雪花飘零，荡漾他周身。
刹那间，整个擂台，好似全数下起了黑雪！
王乾面色不变，只是冷冷道：“天地独尊剑？口气未免太大！”
呜呜呜——
一时间，阴风怒号，王乾再不留手，施展出了压箱底的绝招。
慕容白也不敢大意，剑意催动到极致，天地独尊剑，逆风狂舞。
一时间，剑光闪烁，阴风搅动，黑色的风，白色的剑。宛如世界主旋律。交错并济！
二人你来我往，时而王乾占据上风，时而慕容白压人一头，战斗激烈焦灼，难分彼此。
十招、二十招、三十招……
六十招已过，二人难分高下！
王乾又惊又怒，慕容白的剑术高妙玄异，剑光细致入微，隐约克制着他的阴风。
还好，他也看出，慕容白剑招之中，存在一丝破绽，而这一丝破绽，正是他扭转乾坤的契机。
