“哼哼，慕容白，我以前倒是低估你了！”
王乾眸中闪过一缕寒芒，不再急于和慕容白分出胜负，利用自身的风之意境，游走于擂台之上。
慕容白的剑虽快，却快不过风。
“哼哼，等我的九幽风殒阵结成，便是你落败之时！”
王乾心中冷笑，自己之前的确是被凌峰给气糊涂了，这一战，完全不需要跟慕容白的唯我剑意死磕，凭着自己的速度，就可以轻松胜过。
伴随着王乾在擂台周遭不断不知一些古怪的铭文，整个擂台之上，更是阴风大作，渗人的鬼音，充斥慕容白心头。
王乾体内蕴藏着上古巫神族的力量，最擅长的实际上是结阵，这九幽风殒阵一旦形成，就算是云罗圣地的厉阎罗这等强者，也休想轻易脱身，更别说一个小小的慕容白了。
一股荒凉野庙，鬼泣之音，令人不寒而栗！
与此同时，王乾周身融入一团阴森黑风之中，慕容白眼皮微跳，一股凶险之感，涌上心头。
“慕容白，你输定了！”
王乾大吼一声，周身黑风腐蚀万物，比之此前的阴风，威力何止强盛一倍？
黑风所过之处，慕容白的剑光，悉数湮灭！
九幽风殒阵，已然成形大半！
“可恶，果然还是不行么……”
慕容白死死捏住剑柄，自从前几日观看过石浩轩那些顶级强者的神意之战，他就感觉自己这些年的骄傲，简直就是一个笑话。
或许，自己的天赋，的确不行吧，距离那些真正的天才，差的太远了。
“还是败了……”
慕容白轻叹一声，举起右手，已经准备认输。
然而，就在这时，台下却传来一声清叱，声音不大，却仿佛平地惊雷，在慕容白脑海之中炸响开来。
“慕容师兄，何谓唯我？何谓独尊？”
慕容白整个人微微一愣，扭头望向台下，所有人都紧张的凝视着台上的比赛，似乎那个声音，分明只有自己一人听到。
“慕容白，还在东张西望什么？你果然只是个废物而已！”
王乾放声狞笑起来，此时此刻，慕容白败局已定！
然而，他却不知道，慕容白因为那神秘人的一句话，瞬息顿悟。
他本就是天资卓绝之辈，否则也无法稳居东灵仙池第三少帝之位。
如今，她豁然开悟，一扫心中阴翳，有我无敌，唯我独尊之意，一瞬间，强盛十倍不止。
“我明白了！”
慕容白眸中，重新涌起一股无敌信念，心中暗暗感激，那个神秘人的一句话，无异于醍醐灌顶。
甚至于，他停滞多年的剑道感悟，又发生了天翻地覆的变化。
“怎么回事？”
对面的王乾，眼皮微微一跳，忽然间，他感觉到面前的慕容白，变得有些不同了。
那一丝存在于剑心之中的破绽，忽然就弥合了，甚至于，迸发出了全新的力量。
“独尊斩龙剑！”
吼——
一声龙吟，冲破云霄天穹，滚滚若洪雷奔腾，凌绝苍穹之巅！
一柄长剑，千回百转，荡气回肠，龙吟不绝，震动九霄之上！
每一次翻转长剑，便是龙吟降世，震慑天地，唯我独尊！
铿锵！——
慕容白分明没有仗剑而行，但王乾却骇然色变，慌忙止住身形。
黑风之中，隐藏的鬼物，发出凄厉惨叫，似被无形剑气斩杀！
一时间，黑风之中，当真鬼哭狼嚎，乱作一片！
噼啪——
更为诡异者，一截黑风，豁然消散于无形，露出王乾一片本体！
“怎么可能！怎么可能！怎么可能！……”
王乾惊怒交加，咆哮不已，眼看就要击败慕容白了，结果慕容白的实力，一下子暴涨好几倍。
诡异，这也太诡异了吧！
“没什么是不可能的！”
慕容白仗剑行来，每靠近一分，王乾周身阴风便消散一分。
似乎，那滚滚龙吟之中，有不可揣测的威力！
“孺子可教。”
台下，凌峰暗暗点头，这个慕容白，果然还是有点天赋，不枉自己方才最关键时刻，出言指点他一番。
他那简单的一句话，实际上将自身的剑道感悟，也一并传入了他的脑海之中，着实耗费了他不少精神之力。
虽然他对慕容白并没有什么好感，不过相比于王乾，他自然更愿意帮慕容白。
更何况，他也并没有做什么，只是提醒了慕容白一句，慕容白是否能够顿悟，还是得看他自己的悟性。
事实证明，这慕容白，悟性不差。
在慕容白的身上，他也学到了一些东西，对于提升自身的剑道感悟，颇有裨益。
“可恶啊，我不甘心啊！”
王乾含怒反击，疯狂催动阴风之力，侵蚀天地，似乎要把慕容白彻底腐蚀。
但，慕容白在得到凌峰指点之后，剑心通达，剑道造诣，已经达到了另一个层面。
唯我独尊之意，贯通剑招，一招一式，都有着万夫不敌之威。
三招之后，王乾口吐鲜血，连连震退！
轰！——
最后一剑，王乾不敌败落，满眼不甘！
但，败了就是败了！
落日天选的擂台上，只有一个永恒不变的道理。
胜者为王！
这一战，胜者，是慕容白！
虽然慕容白赢得并不容易，底牌尽数暴露，消耗巨大，气息虚浮。
但他，终究是赢了！
慕容白身后，气运之龙浮现而出，只可惜，那王乾的气运之龙已经被抽空，慕容白的气运之龙，在王乾周身盘旋一圈，却一无所获，悻悻而归。
“王乾身后，居然连气运之龙也无法凝聚了？”
慕容白眼皮微微一跳，有些不可思议的看了王乾一眼。
下一刻，慕容白周身幽光一闪，被传送下了擂台，只是，他内心却涌起惊涛骇浪，他很清楚，若不是那个神秘的声音，他已经败了。
而纵观三号擂台区域，唯一能够给自己神识传音之人，唯有凌峰……
“凌师弟……”
慕容白回到座位，抬头盯住凌峰，眸中满是震撼和惊疑不定的神色。
“恭喜慕容师兄，战胜王乾。”
凌峰淡淡一笑，风轻云淡，如古井不波。
“刚才……”慕容白咬了咬牙，深吸一口气，朝凌峰抱拳一礼，“刚才，多谢了。”
“客气了。”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道。
“果然……”慕容白艰难的咽了口唾沫，终于确认，方才出言提醒自己的人，便是凌峰。
再联想到王乾主动向凌峰认输，身上的气运之力也被吸干……
难道说……
“凌师弟，王乾之前，曾经败在你手中？”
慕容白沉声问道。
“大约是吧。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，王乾此人，并不放在他的眼中，击败一个王乾，对他而言，根本无足轻重。
“我明白了。”
慕容白深吸了一口气，再度朝凌峰躬身一礼，“凌师弟，多谢了！”
（PS：第三更在晚上。）
