三组擂台区域，另一处角落，夜长戈略微有些惊讶，在他衡量中，慕容白应该稍稍弱于王乾才对。
没想到，慕容白在比赛中，忽然有所突破，反而将王乾击败了。
眸光一闪，夜长戈嘴角露出一抹玩味之色。
“看样子，这个慕容白，或许能接我几招。”
自然而然的，夜长戈便将慕容白当成了三组之中唯一的对手，至于凌峰，虽然的确有过不俗的表现，但还入不得夜长戈的眼界。
当然，夜长戈并不知道，王乾之前败在凌峰手中，两件伪仙器级别的防御法宝，全都被硬生生毁灭，若非如此，王乾祭出他的玄龟面具和九龙避火罩，胜负还真未可知。
……
自王乾与慕容白一战之后，接下来数场，也都是相当不俗的高手交战，只可惜，远无慕容白一战来得激烈。
时间飞逝，第三轮比赛，每名选手都会和同组的所有对手相遇，所以不存在什么运气不运气的问题。
一切，只靠实力说话。
很快，凌峰又接连赢下了三场，都是只靠雷神影外加龙象神力，轻松解决对手。
到后来，同组选手但凡遇到凌峰，干脆直接认输，凌峰也手下留情，最多也就吸走别人一半的气运之力，让这些对手不至于会太过凄惨。
唰！
金芒一闪，坐在凌峰身侧的慕容白，再度被传送到擂台之上。
抬眼望去，等看到慕容白的对手时，凌峰不由稍稍露出一丝认真的神色。
三组之中，唯一一个不知底细的强者，只剩下一位——夜长戈！
十年之前，夜长戈就已经在落日天选占据一席之地，排名第九。
十年之后，他的实力，必然已经达到一个相当恐怖的层次。
当日，夜长戈一手举重若轻的能力，显示出他对于力量的精准把握程度，而后，他嚣张的态度，更是引起了东灵仙池众多弟子的怒火。
即便是慕容白，也自忖没有多少把握可以击败此人。
不过，在被凌峰指点之后，他莫名的对凌峰产生了一种信任。
他觉得凌峰或许可以击败夜长戈，挺进前十！
而自己所能做的，就是尽可能的帮助凌峰，试探出夜长戈的底牌。
“夜长戈，你的大名，已是如雷贯耳了，就让我亲身领教领教，你到底有多强！！”
慕容白缓缓抽出佩剑，唯我剑意，催动到极致。
面对夜长戈这等强者，慕容白丝毫不敢留手。
夜长戈轻松写意，眸中露出一丝不屑之色，淡淡说道：“至少，比你强！”
“哼，强与不强，可不是用嘴巴说出来的！”
夜长戈的自负与狂傲，让慕容白眉头直皱，一剑横扫，已然施展出《天地独尊剑》。
在凌峰的指点之下，他的剑招，已经超脱了原来的极限，浑然天成，没有半点破绽。
“天地纵横！”
剑光耀眼盖世，宛若日出东方。
发丝剑气，无孔不入，斩灭一切尘埃！
密布在剑光之中，夜长戈周身剑气环绕，凶险剑光，分割一切！
强如王乾，也只能在慕容白的剑下饮恨。
小圆满级别的唯我剑意，再加上圆融意转的剑法，让慕容白整体实力，提升了一倍都不止。
“能够击败王乾，这一招倒是有点意思！”
然而，身处其中，夜长戈淡笑依旧，若无其事。
漫天剑气，竟伤不了他分毫！
凌峰定睛望去，不由面露凝重，夜长戈果然不简单！
这个夜长戈，大概是凌峰见过的最为强悍的体修了，在他的身体表面，隐隐居然形成一层厚厚的气血之甲，如同一层龟壳一般，护住周身，慕容白那凌厉的剑气，射在气血之甲上，竟是丝毫无损。
不论力量，单说这层气血之甲的防御力，就连凌峰都只能甘拜下风。
炼体一道，有人主修力量，有人主修防御，如果说凌峰的龙象神力乃是极致的力量，而这个夜长戈的炼体术，修炼的便是极致的防御。
这一次，慕容白恐怕讨不到便宜了。
他的剑，破不开夜长戈的防！
凌峰眼眸微眯，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，慕容白的唯我剑意，精髓便在于有我无敌之意，偏偏遇上夜长戈这种擅长防御的高手，接二连三无功而返，他的剑意，自然大打折扣。
此消彼长之下，慕容白必败无疑。
“难了。”
凌峰摇了摇头，这种情况，就不是自己随便一句指点可以破解的了，夜长戈，不愧是上届落日天选第九的强者，其真实实力，确实强得可怕。
擂台之上。
慕容白暗暗吃惊，他自然也很清楚唯我剑意的弊端，一剑不成，咬咬牙，立刻催动浑身力量，施展必杀一剑！
“独尊斩龙剑！”
一剑既出，龙吟八方。
剑气化音，融入龙吟之中，斩灭一切生灵！
夜长戈面色稍稍凝重，体内气血之力冲荡体内。
“这一剑，总算稍微有点意思！”
伴随着夜长戈一声低吼，气血之力，形成一层血色屏障，覆盖周身，随着慕容白的龙吟剑气冲击而来，仅仅在血色光罩表面，溅起一朵朵涟漪，仿佛雨时的秋湖，涟漪朵朵。
慕容白最强一击，依旧伤害不到夜长戈分毫！
眼皮猛跳，慕容白意识到，或许自己小看夜长戈。
事实上，所有人都低估了夜长戈。
他表面上的狂傲，实际上都只是隐藏和伪装，让人以为此人徒有其勇，但实际上，他才是隐藏最深的人！
“可惜了，还是弱了点。”
夜长戈嘴角含着玩味之色，夜长戈大步跨去，这一步，青铜擂台，地动山摇！
咔擦之音，自脚下传来，一道道裂痕，遍布青铜擂台砖面！
“下去吧！”
夜长戈低喝一声，右拳轰出，一股暗红色的气劲，吞吐长达一米！
夜长戈，竟是单纯以体内气血之力，达到气血凝罡，血罡外放的地步！
“不好！”
慕容白眼皮一阵狂跳，夜长戈随意挥出的一拳，居然让他有一种挡无可挡的感觉。
“独尊斩龙剑！”
眼看着拳锋轰到面门，慕容白来不及考虑，立刻催动《天地独尊剑》的最强杀招，与那夜长戈的拳锋，重重撞在一处。
轰隆隆！
虚空炸响，整座擂台，一阵剧烈摇晃起来。
蹬蹬蹬！
慕容白手中长剑，直接脱手发出，虎口直接被震裂开来，半条胳膊，完全陷入麻痹之中。
同时间，身形暴退，每一步都深深踩进地面，依旧退到了擂台边缘，才堪堪站稳脚步。
一拳之威，恐怖至斯！
“如何，慕容白，知道你与我之间的差距了么？”
夜长戈傲然立于原地，收回了身上的气血之甲，方才的碰撞之中，他居然毫发无损。
慕容白死死捏紧拳头，咬牙召回自己的佩剑，尽管心中不甘，还是只能无奈认输！
