感应到凌峰气息的攀升，夜长戈冷然一笑，眸中闪过一丝戏谑之色，“看样子，你比慕容白更欠教训！很好，如此，我可不会让你和慕容白那个废物一样，轻松离开擂台，我要，打残你！”
然而，凌峰却突兀的打断了夜长戈的狠话，一脸平静道：“你准备用你的嘴巴来打残我么？废话怎么这么多？”
夜长戈面色一厉，对于凌峰这幅不知死活的模样，无比恼火：“小子，你真是找死！”
凌峰立于原地，朝夜长戈的方向，面无表情的勾了勾手指。
凌峰的举动，顿时令夜长戈眉头深锁起来，一丝怒火，在胸腔涌动。
这个小子，实在太不知道天高地厚了！
“谁给你这么大自信？简直不知死活！”
夜长戈快步行来，双目环绕冰霜。
“罡龙霸拳！”
夜长戈眼含厌恶，体内气血冲出，宛若一层单薄血红光罩，笼罩全身。
双拳之上，则涌动深深血红之色。
正是在这一拳之下，慕容白当场完败！
嗖！
血影一闪，夜长戈向着凌峰的方向，飞奔而出。
每一步跨出，青铜擂台都要轻轻震颤一下，所过之处，浅浅脚印印刻青铜擂台，但一条条裂痕却满布八方。
“咔擦”之音，随着他脚步，不绝如缕。
双拳贯穿深红血气，吞吐长达一米气劲，带起连串残影！
漫天血影，盖压无数天骄。
狂风劲浪中，凌峰一身衣袍猎猎作响，墨发狂舞张扬，额前黑发，吹掀而开，露出一双有若星空的漆黑眸子。
冷静，深邃，冰冷，充斥其中。
凌峰探出一拳，没有使用剑道，没有使用魂道，亦没有使用仙器羿神弓，而是选择夜长戈最自信，最自豪，最引以为豪的炼体一道！
以《龙象霸体诀》，会一会这个气血凝罡的夜长戈。
在灵龟圣境的一个月之中，凌峰可不仅仅是将修为晋升到了极限一段人皇而已，炼体一道的修为，也大有长进！
仙瑶池的泉水，淬炼身躯的效果，更在焚天龙炎髓之上。
足足一个月下来，此时他的体魄达到何种程度，他自己亦不甚清楚。
毕竟，到目前为止，还完全没有遇上能让他全力出手之人。
面对那夜长戈咄咄逼人的一招罡龙霸拳，凌峰面不改色，只是平凡无奇的轰出一拳，没有任何高深的武技，只是运转体内龙象神力，重重轰出一拳。
然而，伴随着拳芒喷吐而出，自凌峰毛孔之中，却爆发出一道无比刺眼的血光。
宛若一根根血线，自毛孔中激射而出。
刺眼的血光，照耀八方，相隔百丈之远的观众，不由眯了眯眼，双眼略感不适。
从他们方向望去，夜长戈浑身笼罩一层几乎看不见的血红光罩。
但，凌峰却仿佛一个红色太阳，浑身爆发者刺眼血红，血芒之胜，几乎将夜长戈给吞噬。
“什么？”
所有人眼皮狂跳，论气血之力，凌峰竟是完全碾压了夜长戈！
“此子，到底是什么人？”
长老席上，云罗圣地和五雷圣地的长老们，一个个大眼瞪小眼，不可思议的望着场上的凌峰。
如果说夜长戈的气血之力，已经较之寻常天命境初期大帝高出十倍百倍，但是在凌峰面前，却只是萤火之光罢了。
他们无法相信，这一身堪比顶级妖兽的气血之力，凌峰到底是怎么修炼出来的！
诡异，实在是太诡异了！
东灵仙池一方，虚天殿主和炽日殿主则是对视一眼，忽然想起了十余日前，东灵仙池之上那场惊人的天地异变。
三道帝门同现，天地色变，风卷残云，定然有绝世妖孽出现。
现在看来，那个妖孽，很有可能便是凌峰了。
毕竟，凌峰所爆发出来的强悍气血之力，完全达到了凝聚帝门的要求。
就连一直都面无表情，矗立在山巅之上俯瞰正常比赛的那十尊神将，亦是稍稍露出一丝惊讶之色。
那苍梧神将的目光，直直盯住凌峰，眸中闪过一丝深深的震撼。
纵然是他们这一支的族人，拥有所谓的神族血脉，可是同阶之中，也无人能够拥有如此浑厚的气血之力。
“看来，这少年并非魔族。”
在苍梧神将身旁，那冷面神将微微点了点头，魔族生命，同样也拥有着强大的气血之力，但却天生带有一种极致的阴邪之气，而凌峰的气血，浩然正大，隐隐还有神龙龙威。
只凭这一点，凌峰便不可能是什么魔族。
“九黎神族，不愧是那片大陆上的主宰，随随便便出现一个小辈，都有横扫东灵域的强绝天赋。”
苍梧神将一捋胡须，淡淡说道：“只是不知道，这个小辈，是否能够敌得过那三人。”
苍梧神将所说，自然便是石浩轩，叶霆以及傲绝这三人。
以他们的眼力，自然也看出这几人的与众不同，这一届的落日天选，天才井喷，其精彩程度，是这些个活了上千年的老怪物，也从来不曾见过的。
……
擂台之上。
轰！
凌峰一拳轰出，带出长达三米的血色拳芒，如赤龙出水，伴随着一阵阵震动九天的咆哮，向着夜长戈的拳锋冲击而去。
轰轰轰！
一个罡龙霸拳，一个平凡一拳！
二者相交，爆发强烈碰撞冲击波。
擂台周围的防御结界，如同水波一般，不断荡漾开来，似乎随时都要破碎开来。
那些观战的群众纷纷倒退，虽然明知道每一座擂台都有结界保护，但是凌峰与夜长戈这一拳交锋，还是让众人心惊肉跳，生怕被能量的余波所殃及。
良久，烟尘消散。
众人定睛看去，台上却出现骇然一幕。
凌峰静立原地，纹丝未动。
尘埃不近一丝，气劲不入一分。
而夜长戈，这个一拳轰退慕容白的炼体强者，竟是“蹬蹬蹬”，连退十余步！
甚至于，由于后退步伐过于仓促，重心不稳，一个踉跄，重重坐倒在地，一屁股崩裂了下方大片青石地砖！
“啪！”
夜长戈一掌拍在地上，借助反震之力，重新立起，目光重新落在凌峰身上，只是这一次，却不复之前的轻蔑与藐视，而是充斥着无比凝重之色。
“怎么会这样？”
夜长戈眼皮一阵狂跳，虽然伤势不重，但内心却掀起惊涛骇浪！
他刚才一招，虽说只是随手试探，但也足足用了五成力道，无论如何，也不至于落得如此狼狈的地步吧。
真正令他惊骇，无法置信的是，凌峰所爆发出来的气血之力，完全已经超过了自己十倍以上！
在他最为自豪的炼体一道，气血一道上，凌峰居然以碾压之姿，将他震退！
一股耻辱感，油然而生。
