胜负既分，慕容白的气运之力，被夜长戈吞噬大半，金光一闪，被传送下擂台。
慕容白心中，一阵苦涩。
差距太大了！
甚至于，他都没能让夜长戈拿出真正的实力！
面含不甘，慕容白心中失落。
夜长戈嘴角带着几分玩味之色，远远地扫了慕容白一眼，以强者之姿，居高临下的点评道：“你的实力，也算是不错了。只可惜，天资有限，一辈子没可能追上我。留在东灵仙池，将来当一个小长老，混吃等死，便是你的宿命。至于武道巅峰，还得靠我这种天才！”
脚步一顿，慕容白不觉愤怒，因为夜长戈所说均是事实。
以他的年龄，要不了多久，便不再是弟子，要么成为一名宗门长老，要么前往征战之殿驻守，没有天赋的人，终其一生，或许都只会停留在天命境初期，庸庸碌碌。
一股悲凉之意，涌上心头。
曾经的他，进入东灵仙池时，何等意气风发？
问鼎强者之心，何等豪情冲天？
可如今，他忽然发现，自己只是一个……庸才？
命中注定，自己只是弱者？
完败在夜长戈手中，无异于一盆冷水泼下。
心中强者之梦，瞬间支离破碎。
强者之心，亦戛然而止。
或许，武道之路走到这一步，便是自己的终点了吧，纵然不甘，也只有乖乖认命。
“呵呵……”
慕容白深吸一口气，缓缓坐了下来，原本已经重新恢复的剑道之心，顷刻间支离破碎。
“好歹毒的夜长戈！”
凌峰眸中，寒芒一闪，那夜长戈，分明就是在慕容白的身上，察觉到了一丝威胁，若是慕容白的唯我剑意，突破到大圆满的层次，他的那层气血之甲，也未必能够挡得住慕容白的攻势。
正因如此，夜长戈才不惜用最恶毒的语言，粉碎慕容白的道心。
若是慕容白无法走出阴影，终其一生，他的唯我剑意，也不可能达到大圆满的层次。
如此一来，他将来自然便少了一个劲敌。
这个夜长戈，用心真不可谓不阴险！不可谓不歹毒！
“慕容师兄，胜败乃兵家常事，何必在意一场战斗的胜负？”
一道温和却透着坚定，透着无穷力量的话，如一股暖流，进入心田。
慕容白抬起头，眼前正是凌峰。
望着那张年轻的面孔，慕容白轻叹一声，萧瑟一笑，笑容有许些苍凉：“年轻，真好……如果，我能再年轻五年就好，五年就好……”
这一瞬间，慕容白仿佛瞬间苍老十岁。
“这便是你的武道之心么？”
凌峰摇了摇头，若慕容白就此消沉，也与他无关，只是可惜了，原本慕容白有机会成为一名剑道大宗师。
不过，夜长戈用如此阴险的方式，粉碎慕容白的道心，这种做法，实在令人不齿。
似乎感应到凌峰的目光，夜长戈耸了耸肩，一脸与我无关的表情，调侃笑道：“我随口一说，他非要当真，与我何干？”
“好一个随口一说，一句话，就把一切撇的干干净净。”
凌峰眸中，闪过一缕寒意，不再多言。
武道世界，成王败寇，既如此，就用擂台上的规则，教他做人。
希望他自己面对失败的时候，也能像现在这般，轻松坦然！
……
连续又是三场比赛，很快过去。
慕容白心情低落，不在看比赛的情况，于他而言，一切都已经没有什么意义了。
看着慕容白如此消沉，凌峰心中暗暗摇头，所以说，对于一名武者而言，武道之心不够坚定，注定一事无成。
慕容白这等天赋，不知道超越了多少人，却因为一场战斗的胜败，就消沉颓废。
反观天白帝国的好兄弟姜小凡，他那样的天赋，却还努力修炼，奋发上进，追逐着所谓的不可能。
这世上，从来就没有什么是不可能的。
唰！
幽光一闪，凌峰被传送到了擂台之上。
而站在对面的一人，却正是之前将慕容白挫败的夜长戈。
“哼哼，正想着下一战会遇到谁呢，想不到，居然是你。”
夜长戈冷然一笑，他并不知道凌峰击败了王乾的事情，对于凌峰实力的印象，还停留在凌峰击败了柳东麟上。
只是击败柳东麟的实力，和他相比，还差的太远了。
或许对于年轻一代来说，已经不错了，但他可是上一届落日天选的第九强者！
“我也正想和你一战。”
凌峰负手而立，气定神闲，丝毫没有半点紧张的神色。
“哼哼，看样子，你想要替慕容白那个废物讨回公道？”
夜长戈嘴角挂起一丝玩味，哈哈大笑起来，“小子，你应该庆幸这是在擂台上，否则，被粉碎的可就不是慕容白的道心，而是他的小命！”
凌峰面色不变，一脸冷漠道：“胜负成败，实力说话，没什么公道不公道的。跌倒了不爬起来，也是慕容师兄自己的选择，与他人无关。”
“哈哈哈！”夜长戈放声笑道：“不错不错，你小子是个明白人。”
“所以，不存在什么讨回公道的说法，我只是，单纯的想要揍你一顿，不知道你有没有意见？”
凌峰负手而立，脸上的表情，无比平静，静的甚至有些可怕。
“嗯？”
夜长戈微微一愣，一双冷锐的眸子盯住凌峰，冷冷笑道：“小子，我发现你有一点搞不清楚状况！”
“是么？”
凌峰双眸微眯，周身气势，缓缓攀升起来。
台下，云罗圣地的王乾，没来由浑身一颤，望着那自以为是的夜长戈，顿时有些为夜长戈悲哀。
因为，夜长戈犯了一个不该犯的错误，惹怒凌峰。
上一个惹怒凌峰的元化极，现在还躺在床上，昏迷不醒。
而自己还好没有直接和凌峰发生冲突，但也被揍得差点怀疑人生。
或许，要不了多久，下一个怀疑人生的，大概就是夜长戈了。
对于凌峰是否能够击败夜长戈，王乾丝毫没有半点怀疑。
论“龟壳”的硬度，自己那两件伪仙器级别的宝物，绝对不比夜长戈的气血之甲弱到哪里去，但是，在凌峰的仙器之下，照样只能饮恨收场。
“夜长戈啊夜长戈，你这次怕是要栽了！”
王乾心中，莫名的生出一股子暗爽，不管怎么说，对于夜长戈即将沦为自己的“难兄难弟”，王乾还是很乐于看见的。
