“不认输，那就开始吧！罡龙霸拳！”
公孙龙周身萦绕淡淡血红之光，罡龙霸拳悍然出击。
同为五雷圣地弟子，公孙龙自然也精通这套拳法，较之于夜长戈，公孙龙的拳法，更显势大力沉，同时还催动了雷霆之力。
雷龙咆哮，虚空隆隆颤动，这公孙龙不愧是远超夜长戈的强者，一出手，便几乎有一种碾压天地，无与伦比的恐怖之威。
备战席中，顾长风眼皮微微一跳，他和公孙龙属于同一个层次的强者，这一招之下，玉玲珑那小身板能接得住么？
拓跋烟一颗芳心亦是悬了起来，虽然她和玉玲珑谈不上什么太多的交情，但也不忍心看到这个粉雕玉琢的小姑娘伤在公孙龙的铁拳之下。
擂台之上。
玉玲珑看到那公孙龙飞身过来，立刻露出无比恐惧的表情，口中大喊着，“不要过来，别过来啊！”
公孙龙一脸懵逼，这真的是十强之战么？怎么感觉自己在欺负小女孩啊？
然而，当玉玲珑下意识的挥出一拳之后，他才明白，这个人畜无害的小女孩，实力到底有多么的可怕。
“啊！再过来，我要打你了哦！”
玉玲珑娇憨的俏脸上，闪过一丝不悦，下意识的一拳轰出，与那公孙龙的罡龙霸拳，撞在一处。
轰轰轰！
能量碰撞的余波，疯狂席卷开来，擂台之上，扬起一层浓郁的烟尘。
砰！
一个人影，自烟尘之中震飞出来，众人定睛一看，皆是露出见鬼一般的错愕神情。
被震飞之人，居然是公孙龙！
那公孙龙一副灰头土脸的模样，整条右臂，剧烈颤抖着，鲜血滴滴答答，顺着指尖，流淌而下。
反观玉玲珑，待烟雾散开，玉玲珑竟是毫发无损的立在原地！
所有人都傻眼了，这个玉玲珑的力量，未免可怕的有点过分了吧？
云罗圣地阵营中，月华清轻抿娇唇，缓缓道：“这便是那个小丫头的真正实力，之前我曾经与她交手过一次，她的力量，十分古怪，似乎可以把一切打在她身上的力量，原封不动的反弹回去。所以，刚才那一招，看似是这个小丫头一拳轰飞了公孙龙，但实际上，却是公孙龙自己震飞了自己。”
“世间居然还有如此古怪的体质！”
厉阎罗眼皮微微一跳，盯着太上的玉玲珑，陷入沉思之中，似乎在思忖，如果自己遇上这个小丫头，要如何应付。
擂台之上。
公孙龙阴晴不定的盯着玉玲珑，他的整条右臂，不，严格来说，整个右半边身子，几乎全都陷入了一种麻木的状态，方才他轰出的一拳，不仅仅是原封不动的反弹回来了，还有着属于玉玲珑自身的霸道怪力。
那股怪力，几乎将他右臂的筋络全都震断，若非他出自五雷圣地，常年以雷霆之力淬炼身躯，换成是普通的修士，只怕整条右手都要被炸成血沫。
带着一丝不甘，公孙龙咬了咬牙，沉声道：“我——认输！”
再打下去，也没有什么意义了，还不如趁早认输，恢复伤势，才是上策。
“啊？认输了？为什么？”
玉玲珑先是一副惊讶的表情，旋即又拍了拍胸脯，笑嘻嘻道：“太好了，我又赢了呢！”
公孙龙一阵郁闷，原本想那个开门红，结果遇上了一个怪物！
台下，顾长风目瞪口呆，即便是自己遇上了公孙龙，也需要耗费一番工夫才能将他击败，可是玉玲珑居然只是轻描淡写的出了一拳！
虽然早就听说过一些关于玉玲珑的传闻，但亲眼见识之后，那震撼心灵的无边伟力，令他久久难以平静。
这个小师妹，还真是个小怪物啊！
“想不到，她居然这么强！”
拓跋烟则是望着玉玲珑那娇小的背影，一阵失神，自己跟着辉月圣姬苦修一年，自问已经是实力大增，可是真要遇上了玉玲珑，能够打败她么？
恐怕很悬了！
傲绝眸中闪过一丝战意，玉玲珑这样的对手，让他整个人显得有些激动起来。
叶霆淡漠无神，但瞥向玉玲珑时，明显有一丝凝重。
石浩轩，打量了玉玲珑一眼，一双眸子又徐徐闭上，嘴角挂着一丝淡淡的笑意：“还不错。”
随着公孙龙认输，他身后的气运之龙，被玉玲珑吸收了一部分，两人各自下场，回到备战区休息。
和前面的比试不同，每一场比赛结束之后，都会有半个时辰左右的休息时间，以供十强选手调息恢复。
半个时辰，休息时间结束，公孙龙也完全恢复之后，傀儡裁判，很快宣布第二场战斗。
“第二场比试，公孙龙，对战傲绝！”
闻言，刚恢复过来的公孙龙，脸上露出一丝苦涩的表情。
自己的运气，未免太过倒霉了。
傲绝，同样也是十年之前就参加过落日天选的老人，不过那一次，傲绝就已经取得了第三名的好成绩，而他公孙龙，也只是取得了第六名而已。
十年前，两人差距就已经不小了，十年之后，这个差距，却似乎变得更大了。
傲绝，已然超越了曾经的厉阎罗，取而代之，成为了云罗圣地所有天才强者的魁首，与石浩轩、叶霆，并称三大天骄。
嗖！嗖！
两道身影，同时飞上擂台。
傲绝的强大，让公孙龙根本生不起与他交手的心思，苦笑道：“呵呵，傲绝兄，想不到这么快就遇上你了，看样子，我只能认输了。”
“既然遇上了，就当切磋一番。”
傲绝负手而立，公孙龙的实力，并不放在他的眼中，不过，热热身还是凑活的。
公孙龙点了点头，沉声道：“那就劳傲绝兄多多指点了！”
面对强者，公孙龙姿态放得很低。
自从之前在绝天峰上进行气势之战后，公孙龙就明白，傲绝的层次，已经超出自己太多。
不过，若是能够在战斗中找出自身不足之处，也算是好事。
与傲绝这等强者切磋陪练，多多少少也能从傲绝的身上，吸收到一些战斗经验，对于自身的提高，颇有裨益。
“好说。”
傲绝点了点头，虽然并非同门，不过对于这些一心想要追求更高的武道境界的天才而言，门户之见，倒在其次。
