“绝不可能！”
夜长戈死死捏紧拳头，自己乃是上届落日天选第九的强者，经过十年磨砺，这个小辈，居然能击败自己？而且是在炼体一道上，正面击败自己！
不可能！
这世上，只有一个叶霆，就已经够多了！
夜长戈死死捏紧双拳，眸中更是血丝满布，迸发出吃人一般的目光。
他无法接受这个事实！
“怎么，你不是所谓的天才么？炼体一道的造诣，不是很厉害么？才只有这种程度么？”
凌峰信步而来，脸上挂着一丝不屑的表情。
“小子，我还真是低估你了！”
夜长戈冷冷盯住凌峰，心中却震惊难言，炼气，炼体，炼神三道，常人突破一道，已然是千难万难。
而凌峰，竟是两道同修！
就连他，也是侧重在炼体一道，才有今日这般的炼体造诣。
而凌峰，不仅擅长使用雷霆之力，还有火焰领域，现在又暴露出了如此可怕的气血之力！
“好！很好！”
夜长戈一口钢牙咬得嘎嘣作响，恨声道：“我倒是小看你了，想不到你的实力，更胜慕容白！不过，胆敢在炼体一道上与我挑衅，我倒要看看，你到底有几斤几两！”
夜长戈乃一代顶尖天骄。
自小处在诸多光环之中，自负狂傲，寻常人根本不放在眼中。
诚然，凌峰的气血之力，几倍于自己的基数，但是炼体一道，从来不是靠着气血之力浑厚就够了！
对于气血和力量的运用，才是炼体修士不断精进的方向。
“九龙真罡！”
夜长戈大喝一声，体内三条经脉，宛若金龙于体内游动。
强大无匹的气血之力，陡然爆发！
其体表淡薄的血红光罩，豁然明亮一倍！
远望去，鲜艳的血红之色，透体而出，令夜长戈看起来宛若一块血红玉人。
“罡龙霸拳！”
施展九龙真罡之后，罡龙霸拳之威，以几何倍数飙升！
两团宛若小太阳一般的血球，环绕双拳间！
恐怖气血之力，吞吐长达两米之长！
“给我跪下！”
夜长戈全力施为，含怒出击！
这一次，他要让凌峰一败涂地，让他知道，什么人，是绝对不可以招惹的！
妄图用炼体一道来碾压自己，简直就是痴人说梦！
嗡嗡！
虚空震颤，两团耀眼若太阳的双拳，直击凌峰面门。
“萤火之光，也敢与皓月之辉争光！”
凌峰冷冷一哼，整个人宛若血红太阳，不退反进！
外人望去，如果说夜长戈乃是一块血玉。
那么，凌峰则一轮血色骄阳，光芒盖世，无可匹敌！
嗖！
凌峰脚尖一点，身形一跃而起，周身气血之力涌动，八十头龙象神力，汇聚于拳锋之中。
这便是凌峰闭关的成果，五十头龙象神力，已然晋升到八十头龙象神力的程度。
只差二十龙力，龙象霸体诀便晋升到下一个阶段，百龙之力的层次。
“苍天霸拳！”
这一次，凌峰并没有托大，而是选择了施展出之前在徐铭身上学来的王阶拳法，这门拳法，在龙象神力加持之下，方显霸者之威，一拳之力，似乎可以崩碎九天！
一面是罡龙霸拳，一面是苍天霸拳。
两大霸拳，如同针尖对麦芒，即将撞在一处。
“无论如何，你必败！”
夜长戈含怒而击，目眦尽裂，如同一头愤怒的公牛，双拳狠狠轰向空中的凌峰！
轰轰轰轰轰轰！
两道璀璨拳芒，剧烈碰撞，擂台周围的防御结界，剧烈摇晃起来，比之上一次，还要夸张数倍不止！
咔擦！咔嚓！咔嚓！
青石地砖，寸寸崩裂，无处宣泄的能量余波，在擂台空间之内，肆意横扫，疯狂席卷，几乎要将虚空炸裂开来。
而直到双拳正面交锋的刹那，夜长戈适才骇然惊变！
双拳轰去，他仿佛觉得自己轰击的是一块从天而降的山峰！
那无形伟岸的巨力，挡无可挡的无力之感，如狂风巨浪充斥心头！
自己的罡龙霸拳，居然在对方的苍天霸拳之下，完败！
手臂“咔擦”断裂！
一股霸道绝伦的力量鱼贯而入，顺着自己的拳头，疯狂卷入撞自己的体内！
嗤！
一瞬间，不知道有多少肌肉撕扯开来，半边身子，竟是一阵麻木。
接着，夜长戈只觉肩膀上一股巨力涌来，竟是凌峰一个空翻，直接踩在了他的肩膀之上。
这一招，还夹杂了千军破灭腿法之威，夜长戈猛地喷出一口鲜血，整个身子，重重落在地上。
“啊！——”
伴随着一声低吼，夜长戈只觉得双膝一软，跪在青铜大地。
膝盖之下，密布着蜘蛛网一样的裂痕！
而凌峰，便宛如一座山岳一般，踩在他的肩膀上，将他镇压，令他丝毫动弹不得，就这样稳稳跪在地上！
两招之后，高下立判！
凌峰未曾动用半点神识，也没有取出仙器长弓，仅仅凭借龙象神力，将高高在上的夜长戈，压制得双膝跪地！
台下，无数人眼皮狂跳，惊骇万分。
特别是王乾，更是倒抽一口凉气。
他本来以为凌峰是仗着自己手持仙器，刚好克制了自己的两件防御型法宝，所以才一败涂地。
可是这一刻，他已经彻底没脾气了，自己败得不冤，就算凌峰当初没有拿出仙器长弓，自己也必败无疑。
而那原本低落颓废的慕容白，看到台上这一幕，完全惊得说不出话来。
凌峰，居然这么强？
长老席上，一尊尊地位崇高的长老们，似乎约定好了似的，全都目瞪口呆，说不出话来。
碾压啊！
这完全是碾压的姿态！
特别是五雷圣地那位昊灵长老，更是面沉如水，他很清楚夜长戈的炼体造诣有多么强悍，也知道他对于自己的炼体造诣是何等的自信。
这一败，或许会成为夜长戈毕生的阴影。
“看你那么自信。一口一个别人永远追不上你，还以为你多厉害，其实，也不过如此嘛，两招都扛不住。”
凌峰云淡风轻，重重踩在夜长戈的肩膀上，双腿一发力，夜长戈便跪进地面数寸，就像打木桩似的，将他一点点打进地底。
“混账！”
夜长戈怒发飞扬，惊骇与羞辱共存：“姓凌的！有种的把我放开！”
咔擦！
凌峰双腿加力，夜长戈便再度陷入地底数寸。
“可恶，可恶啊！士可杀，不可辱，你休要侮辱于我！”
夜长戈恨得咬牙切齿，凌峰就这么踩在自己的头上，双腿分开，而他就这么跪在凌峰胯下。
胯下之辱！
这完全便是胯下之辱啊！
“侮辱？你也懂得什么叫侮辱？”
凌峰面如寒霜，单脚在夜长戈肩膀上一踩，旋即一个翻身，落地之时，一脚狠狠踹在夜长戈后背，五十头龙象神力，瞬息爆发。
