蓦然间，十个擂台之间的空间屏障，自行消散，露出十组中被留下的最强之人。
至此，十强角逐赛，十位天骄，终于诞生！
凌峰剑眉一扬，飞快打量四周。
一道曼妙婀娜的身姿，俏生生立在五号擂台之上，她的目光，似乎也在四下打量着。
与凌峰对上时，拓跋烟俏脸上挂起一抹微笑，莲步轻移，快步来到凌峰身侧。
“凌峰，我也晋级十强了呢！”
拓跋烟咬了咬银牙，对于凌峰的晋级并不奇怪，只不过，她也晋升了十强，终有一日，自己也有资格和凌峰一样，站在属于强者的擂台之上，与他同台竞争，而不是和以前一样，只能站在凌峰的身后。
只是这样，她就已经很满足了。
“那个……凌……凌师弟……”
就在这时，一个细若蚊吟的声音，从右侧传来，一个看起来颇为羞怯的身影，也缓步走来，隔着十步开外，便站定下来，朝凌峰打了个招呼，又向拓跋烟打了个招呼，“拓……拓跋师姐……”
“玉师姐，恭喜你啊！”
凌峰看到这个女子，忍不住摇头笑笑，想不到玉玲珑居然真的也杀进了十强。
这个丫头，平日里看起来就跟一个害羞的小女孩似的，但实际上，她体内所蕴含的神力，连他都不敢半点小觑。
“我……我答应了林师兄，要……要打进前十的……我……我终于做到了。”
玉玲珑红着脸道。
凌峰摇头笑笑，如此一来，自己，再加上玉玲珑，拓跋烟，还有石浩轩，顾长风，十强之列，便有五名是东灵仙池的弟子。
这一次，总算还是守住了东灵仙池的荣耀，当之无愧的是三大圣地之中的霸主。
剩下五个名额，分别是五雷圣地的叶霆，公孙龙；云罗圣地的傲绝、厉阎罗，还有最后一人，月华清！
当看到月华清的时候，凌峰微微有些惊讶，倒是没想到她居然也杀进了十强之战。
不过，虽然月华清曾经败在自己手中，但凌峰相信，能够杀进前十，月华清靠的必然不仅仅是运气。
她在和自己一战的时候，说不定也隐藏了其他的底牌。
此时，月华清正以一种恐惧的目光望着玉玲珑，似乎遭遇了可怕之事，不断向厉阎罗和傲绝两人诉说着什么。
傲绝和厉阎罗，则是频频射来一丝惊讶的目光，打量着玉玲珑，似乎大感惊讶。
尤其是厉阎罗，眸中战意熊燃，似乎第一个就想直接与玉玲珑一战！
看样子，月华清似乎入围前十之前，与玉玲珑曾经交手过。
凌峰摸了摸鼻梁，自己也算是见识过玉玲珑的怪力了，自然明白为何月华清会露出如此惊恐的表情。
这也难怪，玉玲珑看起来就是一副人畜无害的模样，可是谁能想到，在她这么一个娇小可爱的身躯里面，居然蕴藏着那般可怕的力量。
摇头笑笑，凌峰带着拓跋烟和玉玲珑二女，飞身落在同为东灵仙池阵营的石浩轩，顾长风身边。
名义上来说，东灵仙池的领军者，仍然是石浩轩。
石浩轩的目光在凌峰三人身上扫过，微微点头，只是淡淡说了一句“不错”，便阖上双目，继续闭目养神。
倒是顾长风，比起石浩轩平易近人一些，寒暄几句，很快就和凌峰几人打成一片。
毕竟，同为东灵仙池弟子，能够站在这个擂台上，都是在替宗门争夺荣耀。
“十强排名赛，正式开始！第一名，获得夺天神帝丹一枚！”
十座擂台合一，原本的十名傀儡裁判，也融合成一个，只是气息变得更加恐怖了。
那傀儡裁判淡漠的开口，面前幽光一闪，一个翠玉瓷瓶，便出现在它的掌心。
纵然瓶塞还未开启，在场那些站在东灵域巅峰的顶级天才们，一个个都红着眼睛，无比艳羡的盯住那个瓷瓶。
夺天神帝丹，顾名思义，乃是夺天地造化之力的无上神丹。
服下此丹，只要不中途夭折，必然有着突破到天命境九重巅峰，成就巅峰大帝的机会。
武道一途，本就是逆天夺命，修炼到天命境之后，每一重的突破，皆是千难万难，就比如天命境三重这道门槛，便是不知道困死了多少天才俊杰。
而一枚夺天神帝丹，便能够让一名武者，百分之百修炼到天命境九重巅峰。
这枚丹药的价值，可见一斑。
即便是在三大圣地之中，任何一尊天命境九重的强者，也基本上就是站在权力顶点的人物了。
落日天选夺魁，不仅意味着无上荣耀，还有一枚绝世神丹，唾手可得。
一时间，石浩轩，叶霆，傲绝三人，眸中同时闪过一丝志在必得的信念。
凌峰，自然也不例外。
重新将夺天神帝丹收回，那傀儡裁判面无表情的宣布道：“比试，正式开始！第一轮，玉玲珑对战公孙龙。”
“啊？我？”
玉玲珑花容失色，看起来十分胆怯，似乎完全没想到，自己竟是第一个上场的。
“玉师姐，加油吧。”
凌峰朝玉玲珑投去一个鼓励的目光，淡淡笑道：“林兄在场外看着呢，这个时候，可不能表现出气馁的模样哦。”
“啊？”
一提起林沐，玉玲珑立刻便打了鸡血似的，攥紧粉拳，咬着银牙道：“我……我一定会好好表现的！”
凌峰心中暗暗好笑，虽然玉玲珑并不擅长使用自己体内蕴藏的力量，不过只要一提起林沐，她的潜力，自然就会爆发出来。
对面，公孙龙已经一个空翻跃上擂台。
十座擂台合一，整个场地显得有些空旷，不过，考虑到台上的都是本届落日天选最为顶尖的强者，这样的场地，才符合他们的身份。
作为上届落日天选的第六强者，公孙龙的实力，自然毋庸置疑的强大。
看到自己的对手居然是一个弱质芊芊，胆小如鼠的黄毛丫头，公孙龙眸中不由闪过一丝轻蔑之色。
不一会儿，玉玲珑也跳上了擂台，看了一眼对面的公孙龙，战战兢兢道：“请……请师兄指教。”
“哼！”
公孙龙冷哼一声，一脸冷漠到：“这位师妹，比赛可不是儿戏，不想受伤的话，就认输退下吧。”
“不认输……”
玉玲珑咬了咬银牙，虽然她对什么落日天选的排名一点也不感兴趣，但是为了林沐的承诺，她还是决定要全力以赴。
