砰！
夜长戈的身体，如同炮弹一般，直接被踹飞出去，膝盖在地面上划出一道长长的血痕，若非夜长戈肉身强度还算强悍，他这双膝盖，怕是直接要废了。
“噗——”
夜长戈当场喷出一口鲜血，也不知是伤的，还是气的。
胜负已分！
绝对的压制，无可挑剔的完胜，令全场死寂！
“吼！”
龙吟之声响起，凌峰身后的九头九丈金龙，飞腾而出，在夜长戈周身盘旋一圈，顷刻之间，就将夜长戈的气运之龙，一点不剩，吞噬了个干干净净。
夜长戈乃是上届落日天选第九强者，气运之龙已经超过十丈，吞噬掉夜长戈的气运之力，凌峰身后的九头气运之力，金芒更盛，几乎凝成实质，仿佛九头九天神龙，在凌峰身后飞舞盘旋。
长老席上，三大圣地的那些高层长老们，皆是目瞪口呆。
五雷圣地的昊灵长老，面沉如水。
云罗圣地的霄云阁主，眉头深锁。
而东灵仙池的三大殿主，则是多多少少露出一丝喜色。
以凌峰之强势，或许，真有可能杀进前五，跟石浩轩、叶霆、傲绝那三尊强者，一较高下。
备战席中。
慕容白呆如木鸡的立在原地，仰望着徐徐传送离开的凌峰，心头震撼，久久难言！
他现在完全明白，为什么王乾会痛快认输！
那是因为，凌峰有着能碾压他的绝对实力！
更甚者，夜长戈都完败在他手中！
而他慕容白，在夜长戈手里，仅仅撑过了两招！
回想自己一度曾经看轻凌峰，慕容白苦涩，自己简直就是一个笑话。
“慕容师兄。”一道温和之音传来。
慕容白睁开眸子，再度望着这位师弟，难以自抑生出敬畏之感。目光与此前迥然不同！
“凌师弟，你……到底有多强？”
慕容白深深凝视着凌峰，咬牙问出了心中的疑问。
周围不少同为三组的选手，也都忍不住看了过来。
是啊，凌峰到底有多强？
一次次技压群雄，一次次震惊全场，这样的人，简直就是一个传奇。
凌峰神色平静，风轻云淡道：“慕容师兄，你的眼中，只有天才吗？”
慕容白愣住，思索片刻，不解道：“凌师弟，你这是何意？”
“师兄觉得，论天赋，你我孰强孰弱？”
凌峰淡淡问道。
“这……”慕容白面色一僵，“时至今日，我不得不承认，你的天赋，远比我强！”
“是么？”
凌峰缓缓坐定下来，一字一句道：“我初入东灵仙池之时，只是外门弟子。若是我自觉天赋不如人，便意志消沉，颓废不前，今日还有资格站在那个擂台上么？”
慕容白眼皮微微一跳，盯着凌峰，似有所悟。
凌峰看了慕容白一眼，淡淡道：“慕容师兄，你可知道，天地有多么宽广？世界有多么辽阔？天才有多么云集？”
他的声音，十分低沉，似乎是在和慕容白说话，又似乎是在和自己说话，句句发自肺腑。
慕容白眨了眨眼睛，下意识回应：“我所知的最强者，自然是石浩轩师兄，一直一来，我以石师兄为目标，只要超越了石师兄，便是超越了天下的所有强者！”
摇摇头，凌峰眸中闪烁明光：“以强者为目标，没错，但终究是画地为牢，永远难以跨出更大步伐。”
“画地为牢？怎么会？石师兄这等盖世天骄，超越他，我就能成为至尊天骄，笑傲东灵域！”慕容白不服。
凌峰微微摇头道：“那么，离开东灵域，放眼于整个玄灵大陆呢？”
慕容白紧了紧拳头，咬牙说道：“若有机会，我自问也未必会输给其他几域天才！”
“那么，传说中的无上仙域呢？”凌峰继续问道。
慕容白一窒，有些惊疑不定的看了凌峰一眼，“这……无上仙域，我等修士，终其一生，能够踏足仙域者，寥寥无几，这些事情，未免太过遥远了吧？”
凌峰悠悠道：“当你陷入超越一个又一个强者的路途中时，你已经为自己画了一个牢笼，他们就是你的牢笼，你再强，也仅仅是打破牢笼，然后遇上新一批强者，进入一个新的牢笼！循环往复，当你老去时，当你无法再前进时，自己依旧在一个更大的牢笼之中。”
慕容白额头冷汗涔涔，一直以来的思维被人狠狠颠覆，慕容白突然发现，自己曾经的目标，多么狭隘。
他脑海中，只有石浩轩等人，而没有更宽旷的世界。
所以，当他忽然发现自己和石浩轩他们的差距是如此之大时，瞬间便失去了信心，武道之心，濒临崩溃。
“可是，若不以强者为目标，如何能够超越强者，更进一步？”
慕容白提出自己疑惑，此刻，他完全处于迷茫之中。
凌峰遥望天际，深有体会道：“目标当然要选择，但，不是别人，而是自己！如果武道巅峰，只有一人，那么为什么不可以是你自己呢？”
凌峰轻轻拍了拍慕容白的肩膀，一字一句道：“或许走到最后，你会发现还有无数人在你之上，但你已经一次次超越了自己的极限，一次次做到了所谓不可能做到的事情，但武道之心，已经无敌！”
慕容白脑海轰鸣，不断呢喃：“超越自己……”
一丝前所未有的空明与闪亮，充斥心间。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，自己言尽于此，至于慕容白是否能够开悟，那就是他自己的事情了。
念在同门师兄弟的份上，自己也已经说的够多了。
接下来几战，反噬遇上凌峰的选手，无一例外，全数认输。
夜长戈都完败在凌峰手中，何况是他们？
约莫一日之后，十人全数战斗结束。
不多久，其余九个小组，比试也陆续结束。
嗡嗡！
虚空震颤，那扇落日之门，再度迸发出强烈的金光，覆盖整座龙霄圣山之巅。
凌峰所在的小组，只余下凌峰一人，还屹立在擂台之上。
十晋一，这便是这个擂台的规则。
就算强如夜长戈，王乾等人，总积分在凌峰之后，也只有被淘汰的份。
哪怕，他们原本有着角逐前十的资格。
