“嗖！”
一柄漆黑如墨的长剑，电光火石之间，向着顾长风的面门，激射而去。
登时间，顾长风亦感受到一股寂灭之气，匆忙运剑抵挡。
锵！——
然而，这一抵挡之下，顾长风手中之剑，差点脱手飞出，虎口裂开，一阵发麻。
“这……这是什么剑术？”
顾长风眼皮猛地一跳，凌峰居然同时操控三把长剑？
“寂灭天星流。”
凌峰表情不变，一脸平淡地说道。
自从在虚无圣尊墓葬获得虚无双刃，他还没什么机会拿出来施展，如今，遇上顾长风这样的剑道高手，正好以剑会剑。
“寂灭天星流么？”
顾长风面色愈发凝重，虽然从未听说过这门剑术，但是那虚空寂灭的力量，他算是真正领教过了。
“好一个寂灭天星流。”
顾长风摇头苦笑，下意识忍不住看了一眼石浩轩的方向，从凌峰的身上，他感受到了和石浩轩一样的那种从容淡定。
这或许，就是真正的强者才具有的特殊气质的。
“江山代有才人出，凌师弟，十年之后，这个擂台，便是你的天下了。”
顾长风朗笑一声，手中长剑一荡，扬声道：“不过今天，你想胜我，却还没那么容易！”
剑锋一荡，遥指凌峰，顾长风冷眸如电，仿佛下一秒便要杀至！
凌峰手持十方俱灭，周身盘旋虚无双刃，同时操纵三剑，却游刃有余，他的神识之力和元力底蕴，都远超常人，同时驾驭三把仙器，却也丝毫不觉得吃力。
凌峰傲然站立，目光盯住顾长风，哈哈笑道：“十年太久，我凌峰向来只争朝夕！”
“好一个十年太久，只争朝夕！”
顾长风只觉得胸前之中的热血，已经完全沸腾了起来，能与凌峰这等剑道奇才，酣畅一战，不论胜负如何，都可以心满意足了。
铛铛铛！
双剑交锋，瞬息之间，便已经是对拼十几剑，速度之快，肉眼几乎无法捕捉。
一刻钟！
两刻钟！
……
两大剑术天骄，几乎毫无保留的出手，纯粹的以剑术过招，下方的观众，皆是屏住呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕下一剑，便是二人分出胜负的决胜一剑。
铛！
双剑交错，两道人影分开，落在擂台两个角落。
“呼……呼……呼……”
二人皆是大口喘着粗气，只是相较之下，还是凌峰，显得更加从容几分。
此刻，谁胜谁负，已经十分明显了。
这个结果，让众人难以相信，纵然早就知道凌峰是一匹绝世黑马，但谁也没想到，他居然强悍到这种地步，连顾长风都败在他手中！
那夜长戈死死捏紧拳头，原本还觉得自己没有挺进前十而十分不甘，可是这一刻，他才明白，要不是有擂台的规矩，他恐怕连命都不一定保得住。
凌峰的实力，一次次刷新他的认知，此人，简直就是一个绝世怪物。
诸如王乾，柳东麟之流，全都被凌峰的实力深深震撼，原来，他们拼尽了全力也无法击败的对手，从始至终，和他们交手的时候，压根都没有认真过。
“他的实力，果然如此强悍么！”
紫昭颜那绝世容颜上，挂起一抹淡淡的笑意，她以玄心紫瞳看出，凌峰的实力，或许堪比叶霆，起初她是无法相信的，可是直到这一刻，她才开始有些相信，或许，凌峰真的足以比拟叶霆！
“好一个凌峰！碧落师妹，你可真是捡到宝了。”
虚天殿主沈光忍不住暗赞一声，自己曾经的亲传弟子，无双少帝秦祖晟和他相比，简直就是云泥之别啊。
碧落圣姬淡淡一笑，本届落日天选，东灵仙池一共有五名弟子晋升十强，而其中之二，凌峰和玉玲珑，皆是来自地灵殿，这一次，她的地灵殿可真算是大出风头，大大长脸了。
其风头之盛，还压过三大神殿！
擂台之上。
“师弟剑法精湛，杀戮剑意，完全压制我的风切剑意，这一战，再打下去，我没有任何机会。”
顾长风摇了摇头，在凌峰的身上，他再次深深的感受到了一种无力感。
那种感觉，就像是无论自己怎么提高，怎么爆发，可是凌峰就是比自己强一点点，而就是那么一点点，让他使出了浑身解数，却根本讨不到半点便宜。
他严重怀疑，即便是这一刻，凌峰也依旧还隐藏了相当的实力！
想到这里，顾长风心中一阵无奈，摇了摇头，缓缓道：“凌师弟，我认输了！”
他已经发现了自己和凌峰之间的差距，继续打下去，也没什么太大的意义了。
“师兄承让了。”
凌峰朝顾长风拱手一礼，两人身后，气运之龙悬浮而起，顾长风的气运之龙，已经积累到了十八丈开外，考虑到都是同门师兄弟，凌峰也不好意思出手掠夺，让自己的气运之龙在顾长风周身盘旋一圈，就飞了回来，并没有掠夺他半分气运之力。
顾长风神色有些古怪的看了凌峰一眼，沉吟片刻，这才朝凌峰抱拳一礼，“多谢了，凌师弟。我倒是很想看看，你究竟能够走到哪一步？”
凌峰洒然一笑，并没有回答。
然而，从始至终，他眼中唯一看到的，只有冠军宝座！
“凌峰么？很好，我倒是很想与你比试一二！”
备战区中，那云罗圣地的傲绝，毫不掩饰自己的战意。
凌峰面色不改，依旧一脸风轻云淡，点头回应道：“期待与你一战！”
“哼哼！”
叶霆眸中闪过一丝不屑，这个时代的绝世天骄，只该有一个，那便是他，叶霆。
凌峰？
不过尔尔！
凌峰摸了摸鼻梁，捕捉到叶霆眸中那一丝不屑的神情，脸上表情不变。
孰强孰弱，等交手的时候，自己的拳头会告诉他的。
又是半个时辰的休息之后，傀儡裁判漠然宣布第四战：“公孙龙，对战顾长风！”
众人颇感无语，一共四场比试，公孙龙已经连续三场上战，这个傀儡跟公孙龙有仇么？
当然，这显然不大可能，只能说，公孙龙的运气，确实不是太好。
连败两场，公孙龙现在急需一场胜局，证明自己的实力，只可惜，顾长风，可不是什么弱者。
虽然他败在了凌峰的手中，但主要还是凌峰的杀戮剑意，对他这一身剑道造诣，压制不小，否则，他未必会轻易认输。
两大强者上台，互相抱拳一礼，便不再多言，各自施展绝学，准备速战速决。
