“傲绝兄，献丑了！”
对待傲绝这等强者，公孙龙焉有丝毫大意，起手就是最强招式！
浑身气血之力一荡，霎时间，公孙龙的身形，仿佛一道红色闪电，冲至傲绝之前，罡龙霸拳，悍然袭向傲绝胸膛。
傲绝眼神一厉！
进入战斗状态之后，傲绝精气神豁然变化。
方才气定神闲，温文尔雅，给人着一种颇为儒雅的感觉，此刻却犹如一位无敌战神！
狂野气息，环绕周身，无敌之气，镇匍四方！
面对公孙龙全力一拳，傲绝轻飘飘拍出一掌，与公孙龙威力奇大双拳对碰！
只是，他的掌力之中，却似乎带着一种镇压天地的法则。
噼啪！
一时间，雷光涌动，公孙龙施展浑身解数，狠狠杀向了傲绝。
然而，让他无法理解的是，面对傲绝那轻描淡写的一掌，自己却有如撞在铁墙之上一般，不仅未能震动手掌丝毫，反而被自己的力道反震。
“呃！——”
公孙龙闷哼一声，直接被反震之力震退，甩了甩发麻手臂，苦涩满脸。
他凝聚浑身气血之力和雷霆之力，最强一击，却被傲绝随手一掌，轻描淡写化解。
不，准确说，傲绝伸出手掌任由公孙龙打，结果受伤的反而是他公孙龙。
如此巨大差距，有若天堑，公孙龙实在生不出战斗的意志。
几次交锋下来，公孙龙感觉到自己招式上的不足，朝傲绝拱手一礼，便认输下场。
与傲绝一战，虽然明知必败，但公孙龙却获益良多。
在场的十强选手，也都若有所悟，到了他们这个层次，悟性都不是问题，而且每一个人的身上，必然都有值得学习的地方。
所谓落日天选，最初的目的，也就是促进东灵域天才之间的交流。
半个时辰后，傀儡裁判，漠然宣布第三场比试：“第三场，顾长风，对战凌峰！”
顾长风看了凌峰一眼，忍不住摇头笑笑，“凌师弟，想不到咱们这么快就遇上了。”
“是啊，正想向师兄请教一二呢。”
凌峰谦虚一笑，能够晋升十强的，没有一个是弱者，而顾长风的实力，更是只在石浩轩，叶霆以及傲绝这三大天骄之下。
“好说。”
顾长风微微点头，倒是并不觉得凌峰有什么机会可以击败自己，对于凌峰居然不主动认输，还感到有些好奇。
不过，既然凌峰想要上台一战，他自然奉陪到底。
嗖！嗖！
凌峰、顾长风二人飞掠擂台。
顾长风傲立于擂台中央，想了想，还是取出一把佩剑，缓缓道：“凌师弟，我所擅长的乃是剑道，小心了！”
凌峰感应到顾长风身上散发出来的凌厉剑意，眸中精芒一闪，点头笑了笑道：“既如此，我也用剑好了！”
台下，无数人都瞪大了眼睛，从落日天选开始，还从没有人见过凌峰使用剑术。
十强高手之中，也只有拓跋烟知道，相比之下，凌峰最强悍的能力之一，便是剑道。
观战席中，慕容白眸中闪过一丝精芒，凌峰能够指点他顿悟唯我剑意，由此可见，凌峰的剑道造诣，还在自己之上。
只不过，剑道对剑道，凌峰是否能赢过顾长风，现在还尚未可知。
“嗯？”
倒是擂台上的顾长风，微微愣了片刻，有些奇怪道：“凌师弟也是用剑之人？”
锵！——
回应顾长风的，是一声无比清脆的剑鸣声！
一道清越剑吟，涤荡人心，响彻静寂擂台。
霎时间，一股凌厉无匹的剑意，以凌峰为中心，骤然席卷开来。
顾长风错愕：“凌师弟，你……”
凌峰手握十方俱灭，气质豁然变化。
此前若仅是平凡路人，此刻则若一代剑道宗师。
石浩轩眸光一闪，深深凝望而来。
叶霆眉头略皱，隐有一丝惊讶之色。
而傲绝则是眼皮一跳，脱口而出：“杀戮剑意？”
同为用剑之人，顾长风感受最深，吃惊的盯住凌峰，沉声问道：“凌师弟，你所施展的，莫非是传说中的杀戮剑意？”
“试一试，不就知道了！”
凌峰眸中，精芒一闪，十方俱灭垂直竖在面前，一丝丝毁灭气息，迸溅四方。
嗤！——
剑光环绕，空间被撕裂开一道道虚无裂痕！
仅仅只是剑意爆发，便有如此之势，凌峰的剑道造诣，到底达到了什么层次？
顾长风额头冷汗密布，艰难的咽了一口唾沫。
此刻，顾长风再不敢半点轻视这个修为境界低得可怜的小师弟。
这位小师弟，绝对是万中无一的剑道高手！
不，还不是那种一般的高手！
那种杀戮之意，发乎于心，产乎于魂，生乎于意，似乎手握长剑，凌峰呼出一口气，也带着几分杀戮意境。
顾长风六岁习剑，至今四十余年，从未见过哪一名剑术高手，拥有凌峰这般恐怖的杀戮之意。
杀戮剑意，在十大属性剑意之中，也是王者一般超然的存在，寻常剑意，在杀戮剑意面前，先天便矮了一头。
那就像是一种，来自于王者的俯视，在剑道的境界上，此战还未开始，顾长风便感觉自己已经输了一半。
凌峰手中，剑锋一扫，一脸云淡风轻道：“顾师兄，出手吧！”
顾长风这才回过神来，深吸一口气，脸上满是凝重之色，点了点头，沉声道：“凌师弟，小心了！”
在剑意受到压制的情况下，顾长风不敢半点大意，出手便祭出了自己的底牌。
这原本是他准备拿来和叶霆，傲绝较量的剑术，可是现在，却不得不提前暴露了。
“九霄龙吟剑！”
一剑之下，漫天龙吟，响彻九霄之上。
漫天剑吟，夹杂着无穷剑气，密布任何细密角落，无孔不入！
凌峰亦被无穷剑气包裹住，天上地下，四面八方，无可逃遁。
然而，凌峰却不慌不忙，就在漫天剑气席卷而下的瞬间，在他身后，又有两把长剑，悬浮而起。
一黑一白，两道长虹，冲天而起，霎时间，一股虚空寂灭之力，四下席卷开来，荡彻八方！
漫天剑吟，瞬息湮灭，眨眼间，擂台重新归于死寂。
