“吼！——”
发出一声野兽一般的嘶吼之声，就见那公孙龙快若奔雷袭来，施展绝强一击！
和玉玲珑一战的时候，虽然他看似被一拳轰退，但实际上，他毕竟太过轻视玉玲珑，并没有使出全部的实力。
谁知道，偏偏就在玉玲珑手中翻了船。
这一次，面对顾长风这样的对手，公孙龙自然不敢再有任何保留。
连败两场，他急需一场胜利！
虽然，早绝天峰上，顾长风的气势更胜过他一筹，但这并不意味着绝对的实力！
而顾长风面色沉着，望着公孙龙奔袭而来，面不改色。
只见，他握剑而立，周身萦绕逆噬九霄的绝强意志！
“九霄逆天切！”
顾长风高举手中那柄中品圣器级别的长剑，纵切而下！
唰唰唰！——
剑光一闪，瞬间化作八道剑影，遁入无形之中，只剩下一道道投影，在地面飞速疾奔。
台下一众惊骇！
与凌峰一战的时候，顾长风也曾经施展过这一招，但是只出现了六道剑影，而这一次，却直接一分为八！
备战区中。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这个顾长风，果然是剑道奇才，与自己一战的时候，同时也在不断提升，取对手之长，弥补自身之短。
他那一手幻影八剑，居然颇有一丝自己的“寂灭天星流”的影子！
石浩轩亦是微微睁开了眸子，暗暗点了点头，“顾师弟的剑术，倒是又有所进步。”
擂台之上。
直面顾长风的八道剑影，公孙龙更能感受到无穷凶险，浑身毛孔收缩，眼皮狂跳。
同样是剑道高手，相比之下，顾长风的剑意，已臻圆满，只差一线，几乎便能突破到剑势的范畴。
一剑出，每一道剑气，都有着无比肃杀恐怖的气息，根本无法区分真假。
公孙龙咆哮一身，周身气血之力涌动，只能凭借本能直觉确定无影剑位置。
“给我破！”
公孙龙拳锋一扫，血色拳芒，如同一条血龙在他周身缠绕，一拳轰出，足足震碎了三把直袭而来的剑影！
嗖嗖嗖！
只可惜，八剑毁去其三，还有五道剑影，无情穿透在他身上！
“啊！”
惨哼一声，公孙龙的肉身强度虽然强悍，但也无法抵挡顾长风的剑气之锋锐！
五道剑气，透体而出，公孙龙身形暴退，连连退后数十步，每一步都深深踩进擂台的青石地砖。
滴答！——
滴答！——
鲜血顺着公孙龙的指尖，落在地上，他一脸阴晴不定的望着顾长风，死死捏紧了拳头。
好在，公孙龙身为五雷圣地弟子，常年以雷霆之力，淬炼身躯，虽然不是正儿八经的炼体修士，肉身强度，亦是远超常人。
否则，光是这样的伤势，便足以让他失去再战之力。
“还要抵抗么？”
顾长风眸中精芒一闪，若是在和凌峰交手之前，他想要创伤公孙龙恐怕还没这么容易。
但是在和凌峰一战之后，他忽然有一种十分奇怪的感觉，或许，凌峰之所以和他连续对拼那么多招，并不是因为他的实力只比自己强一线。
而是因为，凌峰，有意的在指点自己剑术！将自身的剑道感悟，通过剑招，毫无保留的倾囊相授！
想明白这一层，顾长风心中，第一次生出一种敬佩之感，哪怕是对那位无敌不败的石浩轩师兄，他也只是单纯的敬畏，而对于凌峰，却是一种由衷的敬佩。
佩服他的实力，也佩服他的为人。
说时迟，那时快！
电光火石间，顾长风已然欺身而上，手指并剑，横扫而去！
猝不及防的公孙龙，被扫个正着，连番滚落下台。
傀儡裁判，漠然宣布：“胜者，顾长风！”
两人身后，气运之龙涌现，顾长风掠夺公孙龙大半气运之力，十八丈长的气运之龙，再度提升，达到了十九丈的长度！
凌峰眼皮微微一跳，怎么人家的气运之龙说长就长，自己这背后那九条，吸了那么多气运之力，也不见半点增长啊！
殊不知，他羡慕别人，别人还羡慕他呢，九头九丈金龙，那九龙同现的场景，至今还让多少人羡慕到怀疑人生。
飞身回到备战区，顾长风意味深长的看了凌峰一眼，朝他躬身一礼：“凌师弟，多谢了。”
凌峰摸了摸鼻梁，只是淡淡一笑，并未多言。
自己也不算是指点顾长风，只是见猎心喜，才和他多过了几招，仅此而已。
很快，短暂的休息之后，傀儡裁判再度面无表情的宣布新一轮的战斗。
“第五战，傲绝对战凌峰！”
声音未落，全场已然沸腾。
傲绝！
本次落日天选，夺冠的三大热门之一，十年之前，曾经在落日天选斩获第三名，而十年之后，强势逆袭，甚至压过厉阎罗一头。
这等天骄王者，终于要上台了么？
人们在振奋惊呼的同事，也暗暗对凌峰表示同情。
看样子，凌峰的连胜，就要终止了。
他那令人垂涎欲滴的九龙至尊气运，也该被人瓜分走了吧！
台下群众，皆是亢奋起来！
一道道精光，恍若利箭穿透空间，燃烧着激动，死死注视擂台。
三宗高层，精神齐齐一震。
此行他们最关注的战斗，无疑是顶级天骄之战！
傲绝，作为一个在十年前就曾经力压无数同辈天骄的强者，十年之后，又会强大到何种程度？
他和石浩轩，叶霆，并成为三大天骄，虽然呼声并不如石浩轩和叶霆，但三人并未正面一战之前，谁又能肯定的说，他们三人，到底谁强谁弱。
要知道，与公孙龙一战时，他只是站在原地纹丝未动，公孙龙都未能伤到他一根汗毛。
他的实力，可见一斑。
“哈哈哈哈！”
傲绝却是忍不住仰天大笑，他正期待与凌峰一战，结果，真的就让他和凌峰遇上了！
能够压过顾长风一头，凌峰的实力，在十强选手之中，恐怕只在那三大天骄之下了吧。
当然，还有一个实力非常古怪的少女玉玲珑，恐怕也会有些棘手。
不过相比之下，傲绝倒是更想和凌峰一战，毕竟玉玲珑的长相实在是太可爱了，让人感觉对她出手，简直就是一种罪恶。
