凌峰与傲绝，对视一眼，似乎是约定好的一般，各自退后五十步，分别立在擂台两角！
台下观众，瞳孔一缩，呼吸顿时凝促起来。
决胜时刻，终于就要来临！
“九霄龙吟惊天变！”
傲绝低喝一声，体内宛若千军万马，咚咚作响，又恍若雷霆轰鸣，不断炸响！
九条金灿灿的经脉，形似九头蜿蜒缠绕的巨龙，咆哮着浮现于体表！
浑身血流，逆惯九道经脉，顿时爆发出空前强悍的气血之力！
“嘶！好刺眼！”
突然爆发的气血之力，超越九天之阳，漫天都是刺眼的血红！
众人猝不及防，顿时眼眸被刺伤，难以视物，只能隐约看到擂台一片血红！
在场之中，唯有三宗高层以及那十尊地位超然的神将，可以看清擂台之内的状况。
碧落圣姬不由赞赏：“不愧是傲绝，好强的气血之力，如此一来，完全盖过了凌峰。”
话中，略带一丝遗憾，却并无过多失望。
凌峰能走到这一步，已然超出预料，凭他展现的实力，跻身新一代天骄王者，丝毫不在话下。
和傲绝相比，凌峰还有十年的时间，十年，足够凌峰将傲绝彻底碾压！
那虚天殿主亦是点了点头，凌峰能够和傲绝打到这种程度，是他们也完全没有想过的。
有石浩轩一人，拿下冠军，再加上有五人跻身于落日天选十强，东灵仙池的霸主地位，便已经算是守住了。
凌峰能不能击败傲绝，其实也并不是那么的重要了。
“凌峰！吃我一击！九霄神拳！”
傲绝如今所展现出的气血之力，已然将凌峰完全压制住！
那无穷气血，宛若汪洋大海，将凌峰吞噬！
凌峰深呼一口气，嘴角带着玩味之色：“增强气血之力的秘法么，我也有！”
第一次，凌峰施展出了这门龟老传授给自己的逆天秘术，《圣灵诀》。
以爆发神识之力为代价，暂时提升自己的气血之力。
“什么？”
众人眼皮又是一阵狂跳，这个凌峰，居然还有底牌？
《圣灵诀》运转，凌峰的身躯，竟是诡异的拔高了一截，浑身肌肉虬结，上身的衣袍，“嗤啦”一声，竟是炸裂开来。
狂暴的气劲，疯狂搅动，一股淡紫色的力量，自精神之海爆发，灌注全身。
这便是以神识之力为引子所激发出来的圣灵之力！
“圣灵力！”
碧落圣姬，内心之中顿时掀起惊涛骇浪，一眼便认出，凌峰所施展的秘法，可不正是龟老那门压箱底的秘法，《圣灵诀》。
想不到，龟老居然把这门秘术也倾囊相授。而她更不敢相信的是，这才短短一个多月的时间，凌峰居然练成了！
要知道，这门功法，龟老也曾经传授过自己一部分简化的内容。而就是那一部分简化的版本，她都足足修炼了三年，也只是小有成就而已。
如凌峰这般，引导圣灵之力，灌注四肢百骸，那分明是《圣灵诀》修炼到大成水平才能做到的啊！
当然，这并非是碧落圣姬天赋太低，而是凌峰拥有的天子之眼，实在太过逆天。
吼吼！——
刹那间，凌峰只觉得体内宛若有万龙咆哮，奔腾不已。
凌峰本就宛若一尊盖世血阳，在此叠加之下，周身气血，恍若水流一般，接近于实质化！
傲绝的血芒，顷刻间被几乎实质化的血光盖压！
“苍天霸拳！”
凌峰低喝一声，可怕的圣灵之力裹挟着八十头龙象神力，以毁天灭地之势，与傲绝的至高之拳，终极碰撞！
轰隆隆！——
如同万道雷霆爆炸，震耳欲聋！
擂台防护光罩，在漫天震碎的血光之中。剧烈晃动。发出呜咽之音，几欲碎裂！
无边巨浪，带着恐怖余波劲气，席卷擂台八方！
咔擦！——
刚刚更换的擂台，再度震碎成无数碎片，顷刻间崩塌！
无边的血光，在封闭的环境中，形若惊涛骇浪，不断翻滚奔腾，经久不息！
不少观众头皮发麻，一旦光罩碎裂，这些可怕的气血之力释放出去，近距离观众，将死伤一片！
还好，那傀儡裁判之前加固过的结界，终究还是承受住了这股力量的爆发。
许久，漫天血光才终于渐渐安静，消散于虚空，仅留下一股股残余的可怕威能。
当尘埃散尽，露出两个人影时，众人甚至忘记了呼吸！
他们二人背对而立，矗立在罡风之中，衣袍猎猎，这一刻，时间似乎静止。
二人背立许久，凌峰脸色苍白，眸子残留着战意，虚弱一笑：“你很强，可惜，我更强！”
傲绝没有回头，只是缓缓吐出三字：“你赢了！”
砰！——
下一瞬，他那伟岸之躯，轰然倒地，脸上虽遗憾，可并无多少失望。
能找到一个让他可以酣畅一战的对手，对他而言，更甚一场战斗的胜利。
这一战，纵然败了，却是他有生以来，最痛快的一战！
台下顿时仿佛炸开了锅似的，一片哗然！
傲绝，三大天骄之一的顶级天骄，竟然败了！
无法预料的结局，令全场陷入死寂！
这种碾压同辈天骄，一时无两的强者，竟然败给了一位后起之秀！
而凌峰，他的真实年龄，绝对要比之前公认的最年轻妖孽天才叶霆，还要小上不少。
碧落圣姬睁大了眸子，尚未从巨大冲击中清醒，直到虚天殿主提醒，碧落圣姬才意识到一件事！
凌峰，击败了傲绝！
前三名额，东灵仙池，只怕真要包揽其二了！
原本东灵仙池已经做了最坏的打算，可是谁想到，得到的居然是最大的惊喜！
陨落圣地，连同霄云阁主在内的高层长老们，同时色变！
霄云阁主怔然凝望着擂台，许久才呢喃失声：“傲绝，居然败了！”
云罗圣地最强一人，被寄以厚望的希望之星，居然败在了凌峰的手中。
前三名额，若是连一个云罗圣地的弟子都没有，才真是丢人丢到姥姥家去了！
反倒是五雷圣地一方的长老们，不知道是该喜还是该忧，喜的是貌似这次轮到云罗圣地垫底了，忧的自然是，东灵仙池，又变得更加强大了。
说好的三十年河东，三十年河西，风水轮流转呢？这东灵仙池的地位，未免也太过稳固了吧！
