蹬蹬蹬！
凌峰一条腿深深踩进地面，稳住身形，目光望着对面的傲绝，眸中闪过一丝凝重之色。
能够与石浩轩并称为三大天骄，这个傲绝，果然非比寻常。
一袭白衣，烈烈狂舞，凌峰的身体如同标枪一般挺直，浑身散发着刺眼血光，宛若一轮盖世血阳，散发着无上血光，令人无法正视！
单纯从他所爆发出来的气血之力，甚至还压过了傲绝一头。
傲绝一拳震退凌峰，浑身气血浮乱，深呼一口气，气血之力才重新稳定。
回过头，感受着那九天骄阳一般的盖世气血之力，傲绝亦是忍不住倒抽一口凉气：“你是怎么将气血之力，修炼到如此可怕地步？”
这种盖世骄阳的气血之力，同代之中，他只在一人身上感受过。
不，严格来说，他只在一头妖帝强者的身上感受到过！
凌峰笑而不答，《龙象霸体诀》，数千年来，无人修炼成功，而一旦修炼成功，气血之力，便盖压天下群雄，同阶之中，无人能敌。
此刻，在傲绝眼中，凌峰仿佛已经变成一头人形凶兽，这家伙，完全就是一个怪物。
然而，傲绝不忧反喜，胸膛战意浓烈，对手越是强悍，他就越是热血沸腾！
“好！好！本届落日天选，居然让我遇上你这样绝佳的对手！凌峰！我傲绝，今日与你一较高下！”
傲绝狂笑不止，大步一踏，化作连串血红残影，盖压而来！
凌峰亦战意沸腾，肉躯化作电闪雷鸣，消失于众人的眼睛之中！
轰！——
砰！——
噼啪！——
密集的对碰之音，宛若滂沱大雨，稀里哗啦个不停，又若黑云中连片惊雷震响，每一次交手，均惊天动地。
观众心头心惊肉跳，若是他们处在这种可怕的战场之中，恐怕会立即碾成齑粉！
但，更令观众心脏压抑之极的是，他们明明能听到可怕又密集的交手之音，可根本无法捕捉到他们的身影！
往往只有二人交手的刹那，他们身影会短暂停留，但，那仅仅是一道残影，因为下一次交手之音已然传来！
以至于，擂台上恍若鬼魅一般，不停闪现两人的影子，已经无人能将碰撞之音，与具体残影对上号。
这两人，赫然都已经达到了力破虚空的地步！
出手之间，虚空崩裂，众人只听到“砰砰啪啪”的可怕交手之音，还有擂台的青石地砖不断破碎的声音。
这两人的战斗，都放弃了任何花里胡哨的技巧，功法，这纯粹是一场以力量和速度的碰撞！
所有观众，全都目瞪口呆，惊骇不已！
这，就是顶级天才之间的战斗么！
但，他们意识到另外一件事！
那就是，凌峰，居然与傲绝这位天骄王者，打得不相上下！
换句话说，凌峰，也有着角逐前三的实力！
咔擦——
云罗圣地那位霄云阁主，脚下青铜大地，豁然间被踩得碎裂！
一股发自内心的震撼，形若惊涛骇浪，冲击他的灵魂。
“难道这一届落日天选，东灵仙池要把前三名额，包揽其二？”
霄云阁主死死捏紧拳头，上一届落日天选，他们可是拿下了第二第三两个名额，而这一次，叶霆，凌峰，横空出世，莫非，云罗圣地居然要在三大圣地之中垫底？
五雷圣地那昊灵长老，亦是面沉如水，侧目望了一眼备战区的叶霆。
和凌峰一战的话，叶霆的胜算，能有几何？
在这一届落日天选开始之前，不少人都说东灵仙池已经日渐没落了，可是现在一看，没落？
你怕是对“没落”这两个字有什么误解吧！
轰！——
砰砰！——
在凌峰和傲绝的疯狂激战之下，青铜擂台，惨遭疯狂破坏，处处是狰狞裂痕，整块擂台炸裂成无数碎块！
而这场顶级天骄之战，却远远还没有结束！
终于，青铜擂台，再也承受不住二人的破坏力，轰然坍塌！
两道残影飞至天空，继续交战！
傀儡裁判，首度散发出一道金色神光，光芒照耀八方，同时将凌峰、傲绝两人的身影笼罩住！
凌峰和傲绝，似有所感，同时停下战斗。
“擂台已毁，暂停比试，更换擂台！”
傀儡裁判，面无表情的宣布道。
台下死寂一片！
这是本届落日天选至今，首度更换擂台！
高山之巅，十尊身影，矗立天穹。
那苍梧神将眯起眼睛，老眼中射出精光：“我记得，上一届，貌似是冠军之战的时候，擂台才出现了破损吧？”
苍梧神将身旁，那冷面神将面无表情的点了点头，“这一届东灵域天才的素质，比起上一届的确高了几倍不止。”
“不错，看样子，东灵域大世降临，又将迎来新的武道繁荣时期。”苍梧神将朗声笑道。
“繁荣的背后，往往隐藏着危机。”
冷面神将始终一脸冷漠的表情，淡淡道：“或许对于东灵域的宗派界而言，一场浩劫，正在临近。”
“你这家伙，真是扫兴。”
苍梧神将没好气的白了冷面神将一眼。
冷面神将一如既往的面无表情，“我只不过是陈述一个事实。”
“呵呵……”
苍梧神将翻了个白眼，若不是因为冷面神将是他亲生的大哥，就这家伙那张臭脸，估计没人会愿意和他多说半句话！
……
很快，就见那傀儡裁判，周身黑光闪烁，脚下擂台，眨眼间焕然一新，更换了新的完整擂台！
甚至于考虑到两人力量层次的强度，再一次加固了防御结界的强度。
“比试，继续！”
傀儡裁判，冷漠宣布。
凌峰和傲绝并未立即动手，交战许久，二人均平分秋色，难分胜负。
双方体力皆是消耗不轻，接下来还有好几战，长此以往消耗下去，不是办法。
“凌兄，你我都以最强一击，决一胜负吧！”
傲绝喘了一口气，开口提议道。
所谓棋逢对手，将遇良才，和凌峰酣畅一战，傲绝已然不再对凌峰有半点小觑之心，完全将他当成是平起平坐的对手。
凌峰亦点了点头，淡淡道：“好，我也正有此意！”
