“凌峰！就让我看看，你这匹黑马，到底有多大的能耐！”
傲绝率先略上擂台，战意恍若烈焰，燃尽天穹。
凌峰眼中，也燃烧着同样的战意。
唰——
白影一闪，凌峰飞掠擂台，目光灼灼。
“作为东灵仙池的后起之秀，能走到这一步，你已经很强，只可惜，遇到了我！”
傲绝肌肉蠕动，一丝丝气血之力，游走身躯，令人窒息的伟岸力量，磅礴而森淼。
凝望着他，许多观众仿佛站在一座参天巨树之下，那种仰望也看不到尽头的震撼，弥漫心间。
谁也没有想到，在云罗圣地之中，竟然也隐藏着一个如此强悍的炼体修士！
而这，或许便是傲绝的底牌之一吧！
霎时间，盖压八方的气血之力，引动凌峰体内血液沸腾，令气血不由自主产生共鸣，激烈滚动。
一丝丝气血之力，自毛孔渗透，游走体外。
莹淡血光，牵绕周身，仿佛一层火焰燃烧，震慑四方！
傲绝瞳孔微缩，一腔战意，燃尽诸天！
“哈哈！好！好！你居也兼修炼体一道！”
因为之前的分组比赛，各组之间的消息，其实是不互通的，所以傲绝并不知道，凌峰的气血之力，甚至完全碾压了以锻体修炼为主的夜长戈。
“哈哈，看样子，你能与我痛快一战！”
意外发现，令傲绝大喜过望，狂笑之声，震破九天云霄！
狂喜之意，惊喜之情，意外之喜，糅杂其中，声震长空，震动九霄！
仿佛，一位一心求战的剑客，寂寞许久之后，终于遇上值得自己拔剑对战之人！
凌峰战意冲天，浑身血液沸腾，曾经遗憾的一战，而今终可弥补。
“战！”
凌峰言简意赅，只吐出一字，而精气神却在这一刻，攀登到了巅峰。
众人仿佛看见一轮骄阳，以无可抵挡之势，自东方升起，扶摇直上九天，盖压天苍，四射无边光芒，笼罩星河天地！
傲绝眸中，精芒一闪，任谁都看得出来，这尊顶级天骄，已经彻底认真了起来。
轰隆隆！
虚空震颤，傲绝浑身气血之力，轰然冲出体表，宛若一轮血光四散的血人！
唰——
空气尖锐爆鸣，当观众听到声音时，瞳孔骤缩发现，傲绝已然消失在原地，仿佛凭空失去踪影！
唯有实力高深者可以勉强捕捉到一些痕迹。
在他们眼中，原地并非空无一物，而是有一道淡淡的血红残影！
沿着残影方向望去，残影并非只有一道，而是……无数道！
每一道，均保持着傲绝当时的神态与动作，仿佛定格。
这是速度快到极致，肉眼只能捕捉到残影的缘故！
其速度，堪比瞬移！
无穷残影重叠，连成一线，直指一个方向——凌峰！
当他们意识到时，傲绝已然激射到凌峰跟前，大笑中，一指点向凌峰胸膛！
咔擦——
傲绝笑容微微暗淡，他成功点碎凌峰胸膛！
一股失望涌上心头，有那么刹那，号称本届落日天选最强黑马之一的凌峰，就只有这样的能耐么？
可是，如此轻易成功，令他生不出半分成就感，反而深深失望！
果然，高处不胜寒，或许，同辈之中，能够称之为对手的，只有叶霆和石浩轩两人吧。
哪怕这个凌峰，曾经击败了顾长风，终究和他们三人的层次，相差甚远。
等等！
就在傲绝感到失望时，指尖传来虚空之感！
一丝不真切之感袭来！
定眸望去，傲绝脸色凝重，失声道：“残影！”
哗啦——
凌峰身影碎裂，但，却是一道残影，在气劲之中，湮灭于无形！
“好……快！”
台下不少观众，艰难的咽一口唾沫。
他们中，许多人根本没有捕捉到凌峰的轨迹，甚至，许多人没有发现，那只是一道残影！
嗖！
一道猛烈劲风，突兀自傲绝背后袭来！
速度之快，威力之猛，快若电闪雷鸣！
“我的天哪，这样太快了吧？”
“我靠，眼睛都看不过来了！”
绝大多数观众，只听得到声音，而看不清凌峰的人影！
观众台俯瞰整座擂台，按理说，即便不需要余光，也能将整个擂台摄入眼中。
但此时，他们丝毫察觉不到凌峰存在。
长老席上，三宗高层，皆是聚精会神的望着擂台。
以他们的境界，自然能够看清楚凌峰的动作，而且看得分明，凌峰，赫然以自身的蛮力，撕扯虚空，不断在虚空之中，遁入遁出！
那已经不是单纯的速度，超脱了肉眼所能看到的极限。
除非，修为达到天命境六重以上，初步掌握空间规则，才能够看清楚凌峰的动作。
“这种境界，便是所谓的力破虚空，难道说，那个凌峰，早已肉身成帝？”
五雷圣地的那位昊灵长老，已经震撼到无以复加的地步。
毕竟，三大圣地之中，五雷圣地一向是以雷道和炼体著称，而台上这两个，一个是云罗圣地弟子，一个是东灵仙池弟子，相比之下，五雷圣地，有些招牌不保啊！
……
台下，已经沦为看客的夜长戈，死死捏紧了拳头，内心涌起一股深深的挫败感。
此时观战，他适才知道，凌峰对付他时，根本没有使用全力！
眼下可怕到肉眼都难以捕捉到的速度，他根本没有接招之力！
终其一生，自己恐怕也只能在凌峰的阴影之下，瑟瑟发抖了。
当然，凌峰固然强悍，然而，傲绝亦绝非庸人！
炼体到他的层次，周身任何气劲的变化，都极为敏锐。
“幻波混元掌！”
电光火石之间，凌峰已经遁出虚空，一招蓄势待发，狠狠拍向傲绝后背。
“喝！”
危急时刻，傲绝低吼一声，来不及转过身正面相抗，浑身气血之力，几乎凝成实质，千钧一发之际，竟是在身后形成三道气血之门。
轰！
凌峰一掌轰出，第一道气血之门，顷刻间轰然碎裂，能量余波疯狂冲撞，令擂台周围的防护结界荡漾其无穷涟漪。
轰！轰！
紧接着，可怕的掌力，连续粉碎两道气血之门，而傲绝也已经有了足够的反应时间，回身一拳，狠狠向凌峰轰了过去。
凌峰眼皮微微一跳，这个傲绝反应速度之快，世所罕见！
砰！
一拳一掌剧烈碰撞，凌峰这一掌，却是旧力已去，新力未生之际，硬撼一拳，身影直接于虚空之中隐现，被震退到了擂台边缘。
第一次的交锋，隐隐却是傲绝占据了一些上风！
