擂台之上，玉玲珑紧闭双眸，体内的土灵本源，已经完全爆发。
轰隆隆！
大地深处，发出一声声沉重的闷响，一条蠕动的土龙，仰天龙吟，伴随着震烁擂台的轰隆，冲出大地，与头顶雷龙疯狂碰撞！
整个擂台，几乎已经被搅得天翻地覆，防御屏障之内，众人只看到一阵电闪雷鸣，伴随着烟尘搅动，这一战，绝对堪称是本届落日天选开战一来，最为震撼的一战！
“咕噜！”
无数声口水吞咽的声音，此起彼伏，即便是凌峰也暗暗吃惊，虽然早就料到玉玲珑体内潜藏的力量十分恐怖，但是却没有料到，居然恐怖至斯！
噼啪！——
轰隆！——
咔嚓！——
可怕雷电之力，疯狂绞碎盘旋在玉玲珑周身的土龙，而每一次的碰撞，叶霆所操纵的雷霆之龙，也暗淡几分。
最后，随着两声哀鸣，雷龙也好，土龙也罢，同时溃散于天穹之中！
烟尘搅动，电弧撕扯，在一双双震撼的目光中，擂台之中的情况渐渐清晰。
叶霆含怒一击，并没能击败玉玲珑，此次交锋，可谓是不相上下！
然而，叶霆的表情却是冰冷到了极点。
对付这样一个名不见经传的女子，居然耗费了自己那么多时间，居然还无法撼动对方分毫！
轰隆隆！
擂台地面，仍旧在剧烈的震颤着，众人并没有忽略，方才缠绕在玉玲珑周身的土灵力巨龙，摧毁一头，赫然还有八头之多！
不！是九头！
就在刚才短暂的刹那，在庞大的土灵本源之下，又是一头土灵力巨龙，骤然出现！（PS：可以参考一下《火影》里面我爱罗的砂之守鹤，大概就是这么个能力吧，有点类似，但不完全相同。）
完全不需要玉玲珑的主动操控，那九头土灵力巨龙，在她周身盘旋缠绕，九颗巨大的龙头，仰天长嘶，一股震慑九天的威压，以玉玲珑为中心，疯狂席卷开来。
叶霆的面色，阴沉如水，他万万没想到，这个看起来弱得可怜的少女，体内居然隐藏着如此恐怖的力量。
不过，他能够力压当代天骄，成为五雷圣地无数天才强者之中的第一人，同样也有着不为人知的强大底牌。
“好，很好！”
叶霆死死捏紧拳头，原本以为自己的底牌能够留到最后与石浩轩一战，可是想不到，半路上却杀出一个玉玲珑！
轰隆隆——
刹那间，玉玲珑身后的九头土灵力巨龙，冲天怒吼，盖世身姿以碾压一切之势，齐齐扑杀而上！
整整九条百丈巨龙，竞相扑杀，龙口一张，竟是要将叶霆一口吞噬！
霎时，叶霆仿佛面对九座百丈巨山，一起压来！
整个擂台，悉数碎裂，全数被庞大巨龙绞碎！
横扫一切的壮烈之景，宛若山崩地裂！
叶霆，于九头土灵力巨龙的包围之下，人影渺小，仿若江浪浮萍，随时就会被深不可测的波涛骇浪倾覆吞没。
然而，叶霆冷眼睥睨，毫无惊色，一头黑发狂舞，一双无情之眸，闪动着灭世神光！
“九天刑雷！宰罚天地！”
叶霆无情之音，形若万灵主宰，飘渺、冷漠、无情，荡彻天地间！
轰轰——
遥远天际，似有神雷滚动，八方之垂，似有巨浪翻滚！
叶霆，徐徐抬起手指，遥遥指向头顶苍穹！
其一手指天之姿，好似君临天下，主宰天地，唯我独尊！
吼！——
刹那间，远山之中，传来一阵恐怖的嘶吼之声。
不只是来自远古洪荒的巨兽，忽然苏醒，亦或是灭绝天地的雷霆，降临人间。
一股令人感到狂躁不安的力量，顷刻之间，充斥天地！
无边云团，仿佛受到命令，飞快往叶霆头顶聚集。
不多时，一片覆盖千里方圆，压城的黑云，可怖得凝聚在他头顶。
并且，以叶霆手指为中心，凝聚一道庞大无比漩涡！
漩涡急速飞转，撕裂着空间，一片漆黑如墨，隐隐有雷光涌现！
轰隆隆！
轰隆隆！
山峦震颤，天地动摇，整座龙霄圣山，无数修士，心中皆是惶惶不安。
这一招，竟是引动天地之威！
不多时，一道完全由赤色雷霆所凝聚的手掌，足有百丈之大，自漩涡中，自九天之上，轰隆拍下！
雷霆之手，镇压天地万物，猛拍而下！
轰隆！
那雷霆巨掌尚未抵达，下方擂台便承受不住无穷巨压，于轰隆雷音中，骤然被压迫下沉三丈之深。
玉玲珑，娇躯一颤，守护在周身的一道道土墙，瞬息崩裂。
“噗！”
一口鲜血，从玉玲珑口中喷出，然而，当她的鲜血喷洒到周身的土龙身上之时，那些守护的土灵力巨龙，骤然闪耀起璀璨夺目的金芒，纷纷冲天而起。
吼！——
九龙齐出，撕咬九天而来的雷霆巨掌！
轰轰轰！
下一瞬，九龙悲鸣，雷霆巨掌之威，毁天灭地，绝非此前一条雷龙可比。
但，百丈巨掌，亦被那沐浴着玉玲珑本命精血的九头巨龙，摧毁殆尽，分崩离析！
哗啦啦！
万里乌云，顷刻间溃散，龙霄圣山之巅，降下一阵瓢泼大雨。
擂台之上，陷入短暂的沉寂，但现场的所有修士，内心皆是无比狂热起来。
甚至于长老席上那些三大圣地的高层长老，亦是目露惊骇之色。
方才这一战，真的只是两个后辈之间的交锋么？
无尽骇然密布他们心头。
特别是云罗圣地和五雷圣地的长老们，更是眉头深锁起来。
东灵仙池，已经杀出凌峰这样一个顶级妖孽，击败了傲绝，难不成，那个叫做玉玲珑的少女，也要击败叶霆？
如此一来，东灵仙池，岂不是要一举包揽前三？
碧落圣姬微微颌首，对于玉玲珑的表现，颇为满意。
当然，这玉玲珑的实力，实在不稳定，有的时候强到离谱，有的时候，却根本就像是一个怕羞的小女孩。
但不管怎么说，能够把叶霆都逼到如此地步，玉玲珑的表现，已经大大替东灵仙池长脸，大大替她碧落圣姬长脸了。
这一战之后，三大圣地的天才，恐怕再无人会不记得玉玲珑的名字，毕竟，她可是第一个能够和叶霆平分秋色的女子，而且，比叶霆更加年轻！
