许久之后，震撼的人群中，爆发出一阵惊涛骇浪般的热议，整个观众席仿佛沸腾起来，所有人都盯着擂台上那个孤傲的身影！
“新一代绝世天骄诞生了！”
“击败傲绝，跻身前三！这个凌峰，太强了！”
“天呐，这一届落日天选，东灵仙池未免也太可怕了，石浩轩稳居第一，屹立不倒，凌峰力挫傲绝，强势逆袭，还有一个玉玲珑，一身古怪的力量，搞不好也能和顶级天骄一战啊！东灵仙池，这是要逆天啊！”
擂台之上，其余八尊十强午安手，皆是震惊不已。
凌峰强则强矣，却无人料想过，他竟然能杀进前三！
叶霆终于动容，能战胜傲绝，说明他已经有资格跻身于顶级强者之列！
此前，在他眼中，凌峰仅是一个弱者，稍稍强大一些的蝼蚁罢了，可此刻，他却不得不承认，凌峰是与他同一层次的强者！
石浩轩面含一丝淡淡笑意：“果然有意思，期待与你一战。”
众人色变，石浩轩的实力，还超然于叶霆，傲绝之上，即便是对这两人的时候，也并没有暴露出真正的实力，唯独凌峰，令他颇感兴趣。
叶霆眉头一皱，拇指指着自己的鼻梁，高声道：“你的对手只有一个，那就是我！”
石浩轩淡淡摇头：“凌峰才是本届我唯一的对手，你，不是！”
“你是说，我不如他？”
叶霆厉光爆闪，对石浩轩的话嗤之以鼻。
石浩轩毫不避讳，点头回应：“是，他比你强！”
“哈哈！笑话！不过是千招险胜傲绝，有何了不起？换做是我，百招之内，可败傲绝！”
石浩轩充耳不闻，徐徐闭上眸子。
叶霆死死捏紧拳头，冷哼道：“好一个凌峰，我倒要看看，你到底有多强！”
台上，凌峰象征性的吸收了傲绝一半的气运之力，飞下了擂台。
毕竟是十强之战，青铜擂台上的傀儡裁判不再使用强制手段让选手上下台，十强选手自然应该给予一定的尊重，给他们一个有牌面的上下场方式。
休息一阵之后，傀儡裁判再度宣布下一场比试的名单。
“下一场，叶霆对战玉玲珑！”
什么？叶霆要上场了！
刚刚喘匀一口气的观众，一颗心重新沸腾了起来！
叶霆，那可是仅在石浩轩之下的盖代天骄！
比之傲绝，还要强上一筹！
而他的对手，则是那个曾经以诡异力量，击败了公孙龙的神秘少女，玉玲珑。
在此之前，几乎没什么人听说过这个名字，可是落日天选，十强之战，玉玲珑击败上届第六的公孙龙，可谓是一战成名了。
这样一个人畜无害的少女，却能够一路杀进前十，更击败了公孙龙这样的强者，无论从什么角度来看，这都已经算得上是一个传奇人物了。
而且，她的年龄，似乎比叶霆还小！
只可惜，这一次，她遇到的对手是叶霆，这个划破时代的盖世天骄！
玉玲珑有些怯生生的飞上了擂台，和以前一样，遇到每一个对手，她都是这幅胆怯的模样，而且才来不会主动攻击。
但只要看过她比赛的人就知道，什么叫后发制人！
而且，往往都是一招制敌！
因为，在这个少女的身上，蕴藏着的力量，只能用一个词语来形容，那就是：恐怖！
唰！——
雷光一闪，叶霆掠至擂台，眼瞳无情冷酷，哪怕玉玲珑看起来娇俏可爱，亦难以掀起他丝毫波澜，给人无情冰冷之感：“滚下去！你，还不配让我出手！”
玉玲珑被叶霆这么一吼，眼眶顿时就红了，比赛就比赛，声音这么大，要吓死人呐！
看到玉玲珑被叶霆给吼哭了，人群立刻沸腾起来。
“我靠，叶霆你特么还是不是男人啊，居然这么对待一个手无缚鸡之力的弱女子！”
“手无缚鸡之力？”
也有人提出了疑问，这个少女看起来虽然弱质芊芊，但那可是一拳轰飞了公孙龙的猛人啊，换成你这样的，一拳都能震死几百个了，还手无缚鸡之力？
“总之欺负可爱的女孩子就是不行！”
不少女性修士更是大声叫嚷起来，“小妹妹那么可爱，怎么可以欺负小妹妹！”
“就是，比赛是比赛，不带人身攻击的！人家也是凭本事打进前十的，怎么就没资格和你交手了！”
群情躁动，不得不说，玉玲珑可爱的外形，再加上那副委屈巴巴的表情，实在太容易博取他人的同情了。
“……”
叶霆额头上顿时飙起无数道黑线，特别是看到训斥自己的人群里面，居然还有不少五雷圣地的同门，更是气不打一出来。
尼玛！
不就是装个逼放句狠话嘛，一个个都这么当真干嘛！
“咳咳！”
无奈，众怒难犯，叶霆只得尽量挤出一丝笑脸，强行压下心中怒火，沉声道：“那个，玉师妹是吧，请指教！”
玉玲珑怯怯的看了叶霆一眼，发现对面的这个师兄态度好了一些，这才捏着粉拳道：“请……师兄请指教！”
这时，台下爆发出一个震天动地的吼声，竟是林沐那厮，直接祭出一件扩音的法宝，大吼道：“小玉儿，怕个毛，揍他丫的！”
玉玲珑一听到林沐的呼声，整个人的表情，顿时一变，那对亮晶晶的眸子里面，闪过一丝无比认真的神色。
“嗯？”
感觉到玉玲珑的气势一变，叶霆也稍稍认真了一些，抬起手掌，向着玉玲珑的方向，隔空一拍！
刹那间，十里范围内的空气，骤然狂变！
无边气流，浓浓滚动，汇聚于擂台上方！
乌云密布，狂风大作，看情形竟如末日降临！
轰隆隆！——
一只乌云与狂风凝聚而成的齐天巨手，带着镇压一切的雷霆之力，从天而降，狠拍玉玲珑！
这叶霆，不愧是五雷圣地新一代的领军人物，镇压同代所有天才的盖世天骄，随手一击，竟有如此可怕之威！
备战席上，傲绝眸中露出一丝忌惮之色。
原本以为自己这十年以来，强势反超厉阎罗，能够在这一届落日天选的擂台上，大放异彩，可是想不到，十年之后，卷土重来，却连前三之位都不一定保得住了。
江山代有才人出，看样子，属于自己的时代，还未到来，就已经过去了！
