“破！”
伴随着叶霆一道震雷般的嘶吼。
霎时间，无边神威，滚滚荡荡，狂风夹杂着雷霆，席卷开来，几乎要把玉玲珑绞成粉碎。
玉玲珑双手握在一起，放在胸前，居然闭上了眼睛，口中念念叨叨着：“不能输，我一定不能输！”
下一刻，在玉玲珑头顶上，居然悬浮起一道土黄色的巨墙，硬生生将那叶霆的攻势，拒之门外。
轰隆！——
下一瞬，元力巨墙，瞬息间被拍碎三分之一！
一个硕大掌印，触目惊心！
但是，玉玲珑终究是抵挡住了叶霆一击。
要知道，在整个东灵域境内，五十岁以下的修士，能够抵挡叶霆一击的人，可并不算多！
“嗯？”
长老席上，那云罗圣地的霄云阁主目光盯住玉玲珑，忽然有些惊讶的回头看了碧落圣姬一眼，惊呼道：“这个女娃娃的体内，莫非……”
碧落圣姬不置可否，只是淡淡道：“玲珑的身世，确实有些不同寻常。”
霄云阁主眉头一皱，暗暗腹诽：身怀土灵本源，岂止是不同寻常？就算是天生圣体，也远远比不上土灵守护啊！
此时，擂台之上。
那叶霆一击未果，顿时皱起了眉头，对付这样一个女娃娃，居然不能一招秒杀，让他感到十分恼火。
忽的，其脚下毫无征兆裂开一道缝隙，一张尖牙密布的土黄色巨嘴，陡然张开！
巨嘴开合间，吞吐天地的咬合力，带着咬碎一切之势，狠狠咬向毫无防备的叶霆！
来势突兀，叶霆心脏仿若漏拍一节，神色陡然大变！
匆忙中，立刻飞掠。
但，随着轰隆一声，土黄色巨嘴，竟从地下钻出，追着叶霆狠狠咬一口！
“啊！——”
一声惨叫，叶霆膝盖之下双腿，瞬间被巨嘴给咬住！
那可怕的咬合力，带着碾碎星河之威，狠狠咬下！
饶是叶霆，也发出一声惨痛之声！
“孽障！给我死！！”
叶霆暴怒，反手一抓，一股黑色雷霆，幻化一只十丈巨爪，狠狠一抓之下，咬住双腿的土黄色巨怪，刹那间瓦解成无数土黄色颗粒。
定睛一看，哪里有什么巨怪，分明只落下了一地的砂砾！
对面的玉玲珑，周身围绕着一层层厚实的土墙，以她为中心迅速旋转着，整个人的表情，无比的严肃认真，似乎当真要击败叶霆才肯罢休。
叶霆倒抽一口凉气，从空中落下，一双小腿差点被齐根咬断，还好他及时出手，否则只怕要落得个残废的下场。
“可恶！”
叶霆彻底暴怒了，浑身雷霆涌动，整个人的身形，忽的暴涨一大圈，气血翻涌，双腿重新恢复，而整个人的体型，居然也已经达到了三米开外，屹立在擂台之上，执掌雷霆神力，仿佛雷霆之神下凡。
虽然这种伤势对于叶霆几乎没有什么太大的影响，但是这个伤口，却让叶霆感觉到莫大的耻辱！
他何曾吃过如此大亏？
而且，对手居然只是一个看起来如此弱小的少女！
“怪哉！”
叶霆虽然愤怒，倒也没有被愤怒冲昏头脑，事已至此，他已经明白，眼前的这个少女，虽然看起来十分的呆萌，但是她的体内，蕴藏着无比可怕的力量，若是不小心应对，很有可能会阴沟里翻船。
“好！很好！”
叶霆低吼一声，抬手往天穹一抓！
“裂天雷龙！”
叶霆低吼一声，抬手一抓之下，天空传来嗤啦声，好似天空被撕裂一道裂痕！
滚滚雷霆，随着这一抓，自九天之上，呼啸而来！
一道道水桶般粗壮的神雷，裹挟着天地之威，凝聚成一条百丈雷龙，咆哮着以极高之速，轰然袭来！
那可怕的雷龙，摧毁着沿途一切，空间仿若被一柄巨斧劈开，带出长长空间裂缝！
嗤啦！——
雷龙咆哮而下，带着毁灭一切之势！
玉玲珑衣襟狂舞，青丝乱飞，依旧是死死闭紧双眸，双手紧握，尽可能的沟通体内所蕴藏的力量。
一眼看去，似乎下一刻，玉玲珑就要被那头狂霸的雷龙吞噬，香消玉殒，令人忍不住为之侧目，一颗心紧紧揪住。
然而下一刻，在玉玲珑周身，青铜擂台，却轰然碎裂成无数碎片！
大地剧烈蠕动，宛若狂风之中的巨浪翻腾，重重叠叠，密不透风！
众人定睛望去，不由头皮发麻！
蠕动的，并非是普通之物，而是一条条数丈之粗，百丈之长的土龙！
类似巨蟒一样滚圆曲折的庞然躯体，缓缓蠕动！
九头土龙纠缠一起，盘踞整个硕大擂台，将玉玲珑牢牢护在中央，包裹的密不透风。
放眼望去，地下全是蠕动的土龙，仰天长嘶，与天穹之上的雷霆之龙，对峙咆哮！
“嘶！”
台下观众，全都错愕傻眼，眼珠子都快掉下来。
这也太猛了吧！
碧落圣姬，心中惊喜，想不到，因为那叶霆的强大，居然彻底激发了玉玲珑的潜力，将她体内的土灵本源，完全激发出来了。
土灵守护，乃是一种十分罕见的体质，换而言之，比起所谓的天生圣体，还要罕见百倍。
这就相当于在玉玲珑的体内，沉睡着一头强大的灵兽，一旦感应到玉玲珑遇到威胁，就会自主的进行抵抗。
这也是为何玉玲珑经常会出现力量突然暴走的原因了。
“想不到，这些没有神族血脉的凡人，竟然也能诞生出拥有土灵守护这种特殊天赋的人才。”
圣山之巅，那苍梧神将眯起眼睛，淡淡道：“只可惜，那个女娃娃若是出生在神族，有名师指点的话，能够自主的控制体内的土灵本源，其实力足以碾压叶霆，就算是那个石浩轩，恐怕也不是对手。”
“话虽如此，这女娃娃的天赋，的确不错，体内土灵本源成长的速度，也相当之快！只可惜，我们封天一族，从不掺和外界之事，否则，老朽倒是动了收徒的心思。”
说话之人，却是十尊神将之中，气息最强一人，此人也是封天一族现任的大族长，实力强绝，早已经超脱半圣境界，登临大圣之境。
连这位大族长都动了心思，可想而知，土灵守护之体，是何等的罕见，何等的珍贵。
（PS：记住土灵守护这个概念，以后还会出现的。）
