短暂休息之后，玉玲珑周身，九头土龙重新凝聚，叶霆亦是催动着那灭世雷霆，不断进攻。
如果说他的灭世雷龙乃是最强之矛，而玉玲珑的土灵守护，绝对堪称是最强之盾。
矛盾之战，足足持续了一个时辰左右，竟是仍旧不分高下！
只是，三宗高层，已经看出了一些端倪。
虽然两人各有损耗，但是玉玲珑损失的乃是本源精血，每一次对拼，都要喷出一口本源精血，对于她而言，无异于饮鸩止渴。
接连七八次对拼下来，玉玲珑已然是面如白纸，土灵守护的力量，也渐渐变弱了不少。
当然，叶霆也并没有讨到什么太大的便宜，引动如此强悍的雷霆，对于他自身的消耗，无疑是相当巨大的。
如果继续和玉玲珑苦战下去，那么，他很有可能会被玉玲珑彻底拖垮。
后面的战斗，恐怕连一成实力都未必能够发挥出来了。
砰！
九头土灵力巨龙，再度崩碎，叶霆身形亦是微微一晃，向后退出几步。
此刻的叶霆，浑身浴血，披头散发，自他成名以来，从来没有人，能够把他逼到这个地步。
玉玲珑，算是第一人了！
而玉玲珑的情况更是不妙，几乎已经站立不住，然而，她却始终念叨着，一定要赢，不能让林师兄失望！
这个小丫头的内心，也可以说是倔强到了极点了。
“把我逼到这份上，你已经足以自傲了！”
叶霆低吼一声，冰冷眸中，迸射危险弧光。
收回手指，天苍可怖乌云，豁然散去，但是，一股令人心惊肉跳的气息，却开始传遍周围。
自叶霆体内，似乎隐约散发着某种可怕气息。
就像蛰伏已久的野兽，逐渐苏醒！
长老席上，碧落圣姬瞳孔一凝，不由攥紧了拳头。
直觉告诉她，此时的叶霆，十分危险。
备战席上，石浩轩目光乍然闪烁精光，一丝意外弥漫，喃喃自语道：“原来你还藏了一手！”
一时间，无数人的内心仿佛被揪住一般，阴云滚滚而来，给人一种无比压抑的感觉，几乎无法喘息。
“笨丫头，快认输啊！”
林沐看着台上那个娇弱的身影，突然意识到，一直以来，似乎只有玉玲珑一人，从来不会嫌弃自己，自己的任何一句话，哪怕是戏言，她也全都当真。
若是换做是平时，玉玲珑恐怕早就已经放弃认输了，可是现在，纵然是面对叶霆这样的强者，她居然也坚持到这一刻，还不肯放弃。
一切，只是因为自己说过，要玉玲珑击败叶霆！
“这丫头，怎么什么话都当真啊！”
林沐捏紧拳头，心中暗暗责怪自己，早知道叶霆那么厉害，他就不乱说话了！
若是玉玲珑真有个好歹，他估计会内疚一辈子。
轰隆隆！
伴随着一道粗壮的血色雷霆，划破苍穹，整个龙霄圣山之巅，所有雷属性的灵力，似乎都向着叶霆汇聚而去。
嗤啦！
血色雷霆，化作一支长矛，落入叶霆手中，叶霆眸若冰霜，无情低喝：“天诛之矛！”
天云色变，那长矛自叶霆手中，飞掷而出，所过之处，似乎要把这片天地都一分为二。
在那天诛之矛投出的瞬间，整座龙霄圣山，似乎都剧烈震颤了一下！
山巅之上，那苍梧神将眼皮一跳，忍不住低骂一声，“这些小家伙动起手来，真没个分寸啊！不行，傀儡裁判的灵力，只怕不足以抵御住这种程度的攻击。”
下一瞬，苍梧神将飞身而出，大手一拍，一个巨大的金光巨罩，从天而降，将整个擂台完全裹住。
否则，若是那天诛之矛的力量从结界内爆发出来，恐怕不少前来观战的武者，都要断送小命。
连苍梧神将都如此郑重，这一招天诛之矛的破坏力，可想而知。
似乎是感受到来自叶霆的恐怖压力，玉玲珑体内的土灵本源，亦是疯狂爆发，九头土灵力巨龙再度腾飞而起，主动向着叶霆的天诛之矛冲撞而去。
轰隆——
一瞬间，九龙崩碎，玉玲珑吐血倒飞。
下一刻，一道身影，似乎从虚空之中钻出，直接把玉玲珑从擂台区域抓了出来，躲开了叶霆那招天诛之矛。
玉玲珑回头望去，将自己救下的，可不正是自己的碧落圣姬。
轰！
咔嚓！
顷刻间，擂台四周的防御结界，随着下方的擂台，一同摧毁，能量的余波，疯狂冲击着苍梧神将所布置的金色光罩，足足三十息之后，恐怖的爆炸才结束，而苍梧神将所布下的结界，居然也被炸出几道肉眼可见的裂缝！
“这天诛之矛，起码蕴含着三阶以上的雷霆规则的破坏力，这小子对于雷道的领悟，竟然如此可怕！”
苍梧神将双眸微眯，能够在大帝初期就把属性规则的运用领悟到三阶制上的武者，绝对堪称是百年难得一见的绝世天才。
玉玲珑看了看下方一片狼藉的情况，心中一阵后怕，回头看了碧落圣姬一眼，咬着银牙道：“多谢师尊。”
“好了，你已经做的很好了。”
碧落圣姬轻轻摸了摸玉玲珑的后脑勺，只可惜，土灵守护的体质，太过罕见，连她也无法给予玉玲珑什么实质性的指导。
若非如此，今日一战，谁胜谁负，恐怕还未可知。
“叶师侄，这一战，我代玲珑认输了。”
碧落圣姬一双凤目扫了叶霆一眼，叶霆哪里敢有什么意见，点了点头。事实上，就算碧落圣姬不出手，在玉玲珑受到生命威胁的时候，傀儡裁判也会出手救下玉玲珑，只不过，绝对不可能像碧落圣姬出手那般，可以毫发无损的全身而退。
施展天诛之矛，也耗费了他大半的体力和精力，他必须抓紧时间，争分夺秒的恢复修为，争取在下一战之前，尽可能的恢复到巅峰状态。
胜负既分，因为玉玲珑算是主动认输，身后的气运之龙只被掠夺了一小部分。
带着玉玲珑返回到备战区，碧落圣姬有些嗔怪的看了玉玲珑一眼，旋即摇头苦笑道：“好了，接下来的比赛，若是遇到太强大的对手，你就直接认输吧，不要再激发体内的土灵本源了。”
“可是林师兄……”玉玲珑咬了咬银牙，比试结束，第一个反倒不是关心自己受了多严重的伤势，反而首先考虑林沐的想法。
“那臭小子，上辈子也不知是积了什么德了。”
碧落圣姬轻轻抚了抚玉玲珑的脸颊，指了指观众席上的林沐，摇头笑道：“那小子现在估计正后悔着呢，你不想让他担心的话，就按照我说的做吧。”
“哦……”
玉玲珑点了点头，她本来也不喜欢与人交手，既然连师尊都这么说了，自己总算可以松一口气了。
而当她看到林沐那副担心关切的模样，心中又一阵甜蜜，就好像是吃了蜜糖一样。
凌峰也适时丢过来一瓶丹药，当然没忘记保持十步的距离，远远道：“小玉师姐，拿去吧。”
“嗯。”
玉玲珑点了点头，又咬了咬银牙道：“师弟，你是自己人，自己人的话，不用隔那么远的。”
“哦，原来如此啊。”凌峰摇头笑笑，正要走过去，却见玉玲珑又竖起三根手指，咬着娇唇道：“但是，也要保持三步的距离，一定要是三步哦！”
“……”
凌峰摇头苦笑，看样子，这为玉小师姐的强迫症，怕是已经到了末期，无药可治了。
