由于比赛场地损毁严重，这一战的休整时间，倒是延长了不少，也给了十强选手更长的调整时间。
擂台之后，那座落日之门，光华大作，似乎是感应到本届落日天选力量层次较之上一届大幅提升，整个擂台的坚固程度以及防御结界的强度，都提升了不少。
约莫一个时辰后。
“下一战，拓跋烟对战傲绝！”
傀儡裁判，面无表情的宣布了下一场比赛的对战名单。
“傲绝？”
拓跋烟脸上露出一丝苦笑，想不到自己十强赛的第一战，就遇上了傲绝这样强劲的对手。
凌峰看了拓跋烟一眼，淡淡道：“烟儿，尽力就行。”
拓跋烟点了点头，虽然她在辉月圣姬的指点之下，激发出了玄阴之体的潜能，实力突飞猛进，但是与傲绝这等强者战斗的经验终归还是太少了。
嗖！嗖！
两道身影，掠上擂台。
傲绝深深凝望拓跋烟一眼，不无忌惮，沉声道：“拓跋烟师妹，请吧，傲某倒是想领教一二，是不是，你也具备顶级天骄的战力！”
东灵仙池，接连涌现出凌峰，玉玲珑这等可怕的弟子，一时间，东灵仙池的综合实力，几乎上升到了一个令人几乎无法看透的程度。
拓跋烟更是辉月圣姬的亲传弟子，又身兼三相天龙的气运之力，实在让傲绝不敢小觑。
毕竟，那公孙龙就是因为大意，才被玉玲珑一招击退，阴沟里翻了船。
“九霄龙吟惊天变！”
一开始，傲绝就爆发最强气血之力。
他要以最快的速度，一招将拓跋烟震退，免得给拓跋烟任何可趁之机。
毕竟，与凌峰一战，他消耗不小，即便中间休息了一段时间，也并没有恢复巅峰战力。
在拓跋烟身上，他不想耗费太多的时间。
因此，最好的方式就是，一招将其秒杀，否则，未免横生变数。
“拓跋烟师妹，小心了！”
傲绝面色一凝，气血之力，如同万丈惊涛，直冲霄汉，狂暴的气血之力，凝聚于拳锋之中，每一拳的力量，几乎可以崩碎星河。
嗖！——
众人只看得见傲绝身影定格在中央，一动不动。
可根据傲绝与凌峰一战，他们已然明白，那仅仅是速度快到极致时的一点残影，以傲绝的肉身强度，早就已经可以力破虚空。
果然，电光火石之间，傲绝的真身，就已经欺至拓跋烟面前，一拳向着拓跋烟小腹处，重重轰去。
辉月圣姬，擅长魂道秘术以及操控寒月之力，拓跋烟作为她的弟子，应该也和辉月圣姬是差不多的。
这类修士，最怕的便是与敌人近身作战。
台下观众，不禁一阵惋惜。
就拓跋烟那小身板，若是挨了傲绝一拳，这一战，只怕立刻就要结束了。
轰！
恐怖的力量，裹挟着粉碎虚空的神威，毫不留情的轰杀而出。
反正有傀儡裁判在关键时刻，必定会出手，拓跋烟顶多也就是受些重伤，不至于危及生命。
为了避免阴沟里翻船，傲绝也只好以大欺小一次了。
毕竟，他已经输给了凌峰一次，每多输一场，他的排名就会下跌一位。
云罗圣地，已经没有更多退后的余地了。
一旁的傀儡裁判，果然身子晃动一下，似乎要准备出手救援，但不知为何，又停下来。
咔擦！——
一声寒冰碎裂之响，取代了众人想象中拓跋烟惨哼的声音。
定睛望去，只见拓跋烟素手一抬，以自己为中心，三丈之内，全数化为坚硬无比的冰凌，连同她自己也被冻结在其中。
而傲绝的一拳，令得巨大冰块咔擦咔擦裂开，最终轰然破碎。
可巨大冰块，将这一拳的绝大部分力量化解，仅有极少一部分被拓跋烟承受。
轻哼一声，拓跋烟毕竟从未涉猎过炼体一道，身娇体弱是她最大的短板，即便是傲绝一拳的残余威力，依旧带着可怕威力。
可尽管俏容惨白，但其玉容之上，依旧带着一缕喜色。
看样子，自己所操控的寒月之力所形成的护盾，勉强倒是可以抵抗住傲绝的力量。
“玄阴之体，果然厉害！”
长老席上，五雷圣地和云罗圣地两宗高层长老，面面相觑，想到连辉月圣姬那个可怕的女人也有了亲传弟子，心中就一阵暗暗叫苦。
若是等拓跋烟也成长到辉月圣姬的那种程度，其他两宗，恐怕就更是被压得抬不起头来了。
凌峰亦是微微眯起双眸，虽然拓跋烟所操控的寒月之力远远不及辉月圣姬，不过总算也初具一些威能。
他与傲绝亲身一战，很清楚傲绝在施展“九霄龙吟惊天变”之后，力道是何等的恐怖。
如果拓跋烟的冰晶护盾可以抵抗住傲绝的拳头，那么，至少也能抵挡得住自己在不施展《圣灵诀》情况下，八十龙力的破坏力了。
所以，即便拓跋烟从未修炼过锻体术，有这一层防御，也足够自保了。
想到这里，凌峰不禁都有一些羡慕拓跋烟了，得辉月圣姬指点一年，拓跋烟成长的速度，甚至不在自己之下。
不过，这种情况，实属罕见，毕竟拓跋烟和辉月圣姬都是玄阴之体，这种体质，百万中无一，拓跋烟能够拜同样体质的辉月圣姬为师，的确是她的造化。
擂台之上。
傲绝有些不可思议的看了拓跋烟一眼，果然，这个女人，也不可小觑！
这一届，东灵仙池晋升前十的弟子，全都是怪物啊！
石浩轩强悍也就罢了，凌峰将自己击败，玉玲珑和叶霆几乎打成平手，而这个拓跋烟，居然也强悍至斯！
相比之下，原本号称是东灵仙池第二高手的顾长风，表现貌似显得就相当平庸了。
拓跋烟清叱一声，娇喝道：“师兄小心了！”
傲绝瞳孔一缩，心中暗呼不好，下一瞬，脚下猝然出现一根三丈冰凌！
脸色微变，傲绝连忙催动滚滚气血之力，立即灌输脚底。
咔嚓！
咔嚓！
冰块碎裂之音，不绝如缕！
傲绝一脚点地，恐怖气劲荡开，将拓跋烟的寒月冰晶，尽数粉碎。
不过，他本人也被接二连三的冰凌，不断逼退，又和拓跋烟之间拉开了距离。
虽然有冰晶护盾护体，拓跋烟也不敢给傲绝近身的机会，她所擅长的作战方式，还是依靠寒月之力和神魂攻击，进行远程压制。
