“可恶！”
傲绝死死捏紧拳头，还不等他酝酿气血之力，发起攻势。
嗖！嗖！嗖！——
百丈擂台之下，宛若雨后春笋，一根根冰凌，一根连着一根，密密麻麻出现，并且猛然飞出，刺向尚在空中的傲绝！
傲绝大感棘手，低喝一声，浑身气血之力，凝化为十只大手，环绕在周身，不停抵挡铺天盖地刺来的冰凌！
砰砰砰砰！——
整个竞技台，全数被冰凌碎裂之音充满。
坐在观众台望去，擂台之上，变成了冰雪的空间。
天上地下，漫天都是三丈之长的冰凌，将最中央的傲绝包裹得密不透风。
仿佛倒卷的刺猬皮，令人头皮发麻！
诸多观众倒抽一口凉气，许多人设身处地，发现自己可能会瞬息间被绞成血沫！
“这个女人……好恐怖！又是一位顶级天骄啊！”
毫无疑问，能将傲绝逼迫得毫无反抗之力，拓跋烟的实力，也得到了众人的认可。
“不愧是辉月师姐的徒弟。”
碧落圣姬微微点了点头，只是经过一年的调教，拓跋烟就强大的这种程度，若是她的玄阴之体潜力完全激发出来，绝不会比玉玲珑的土灵守护差什么。
台上。
傲绝大呼憋屈，相比之下，他还是更喜欢和凌峰那种拳拳到肉，力量与速度的碰撞，而不是被漫天的冰凌逼得满场乱跑。
这些冰凌，虽然不至于对他造成什么威胁，但恐怖的却是蕴含在冰凌之中的寒月之力。
只要寒月之力侵蚀体内，他就会感觉自己的体内气血流转的速度减弱一分。
长此下去，落败只是时间问题。
咬咬牙，傲绝心知自己不能再继续拖延下去，低喝一声：“荡尽八荒！”
猛然高喝一声，浑身气血之力，全数化为巨大手掌，仿佛一团飓风，以他为中心，向着四面八方横扫而去！
咔擦！咔擦！咔擦！——
在手掌化作的飓风中，冰凌瞬息间被劈碎一大片，终于露出一方五十丈的空白地带！
但这一击，傲绝损耗极大，一身气血之力，仅剩下五成不到！
“下一掌，结束战斗！”
傲绝虎目圆瞪，死死盯住对面的拓跋烟，身影一闪，消失在虚空之中。
趁着这一瞬的机会，傲绝已经发动了之前用于对付凌峰的杀招。
然而，正在他准备出手时，却见拓跋烟身后，浮现起一部诡异的书卷，只见拓跋烟一张俏脸憋得通红，似乎在酝酿什么可怕的招式。
“天策宝鉴！”
备战区中，凌峰眼皮一跳，理论上来说，自己是天策宝鉴的主人，而拓跋烟则是天策宝鉴的宿主，自己才可以完全激发出天策宝鉴真正的威力，拓跋烟只能借助一部分天策宝鉴的力量而已。
面对傲绝这等强者，拓跋烟不施展辉月圣姬教给她的神通，怎么居然舍本逐末，跑去激发天策宝鉴？
下一刻，就看到在拓跋烟的额头上，浮起一道金色的神纹，身后的天策宝鉴，一阵剧烈震颤起来。
“月耀！天——星——陨——落！”
极为艰难的吐出六字，断断续续，似乎非常不稳定。
可是，当她吟唱结束之后，一股令人毛骨悚然的气势，突然从万里苍穹传来！
众人仰头望去，只见自遥远九天上，居然降下一阵恐怖的流星雨！
“这……”
凌峰嘴角微微抽搐，这特么也太凶残了吧，借助天策宝鉴引动自然之力，再激发自身寒月之力，想不到拓跋烟居然能够把天策一族的天珩术法，修炼到如斯地步！
恐怖的流星雨，自九天之外袭来，虽然规模不大，但几乎已经可以毁灭掉整座龙霄圣山！
长老席上，三宗高层长老皆是倒抽一口凉气，真不愧是辉月圣姬的弟子啊，发起狠来，这攻势也太猛了！
圣山之巅，十尊神将对视一眼，周身同时金芒大作，在龙霄圣山的上空，骤然出现一层淡淡金色光罩，将除却擂台上空的部分，完全笼罩了起来。
由拓跋烟所召唤出的流星，若是落在擂台之外的空间，自然会被十尊神将所布置的金光所阻隔在外。
倒不是说拓跋烟召唤的流星雨如何强悍，只是十尊神将担心这流星雨会影响了浑天龙镜的封印之力，松动人魔两域的时空通道。
流星雨的规模，并不算大，毕竟拓跋烟只是一名极限人皇，力量还没有强大到可以随意干扰星河之力。
不过，即便只是一阵小型流星雨，造成的震撼力，也已经相当夸张了。
擂台上，傲绝心脏突突狂跳，瞳孔骤然收缩！
这尼玛也太夸张了吧！
不过，那流星雨降落在擂台上，还有一段时间，只要在这之前，将拓跋烟击飞出擂台，就算获胜！
“拼了！”
傲绝一咬牙，催动浑身力量，向着拓跋烟的方向，重重轰出一拳。
而施展过“天星陨落”的拓跋烟，已然是虚弱到了极点，被傲绝的力量一扫，直接就被震出了擂台。
傀儡裁判立刻出手，将傲绝大部分的力道卸去，拓跋烟则被震飞出擂台，备战区中，一道身影一闪，将拓跋烟的身躯从半空中顺势接下，同时将几滴灵液，灌入她的口中。
那道身影，自然便是凌峰。
轰隆隆！
与此同时，拓跋烟所召唤的流星雨，也终于降落下来。
一枚枚巨大的星辰碎片，砸落在擂台之上，巨大的青铜擂台，顷刻间化为粉碎！
而整座龙霄圣山，亦是剧烈的颤抖了几下！
这还是十尊神将出手将一部分星河陨落之力抵挡在外，否则，恐怕整座龙霄圣山都要遭殃。
待烟尘散尽，擂台早已消失不见。
傀儡裁判，化作一道金色光罩，将傲绝笼罩在内，若非如此，傲绝只怕要被那星河陨落的力量，直接砸成肉饼。
“咳咳……”
傲绝缓缓起身，只觉得双腿有些发抖，刚才那一刻，他一度以为自己已经必死无疑了。
备战区中，一名名十强选手，倒吸凉气。
顾长风头皮发麻，回头看了拓跋烟一眼，嘴角微微有些抽搐。
猛！太猛了！
饶是叶霆这等狂人，眸中亦是闪过一丝凝重之色。
擂台比试，自己或许可以战胜拓跋烟，但是拓跋烟要是和自己拼命的话……
估计是可以把自己也一起带走的！
只有石浩轩，眸中闪过一缕战意，喃喃自语道：“这一招的威力，不知道我能否抵挡。”
若是其他人说出这种话，众人只怕要嗤之以鼻，但是，此话被石浩轩说出来，众人却并不会太过惊奇。
毕竟，石浩轩可是本届落日天选公认的第一强者。
