“滚！”
叶霆怒吼一声，随手一抓，一股狂蟒风劲，将欺身而近袭来的火焰全数震散。
然而，就在这时，凌峰残影骤然浮现，一只血光刺眼的拳头，狠狠砸过来！
叶霆脸色一变，不敢硬抗，双手齐齐一抓，一股狂风凝聚的屏障，高速环绕在胸前，将周身一切气劲排挤开！
这种高速旋转的风墙，能将袭来气劲飞速化解，比之静止的墙面，防御更为惊人。
这个叶霆，果然也是风雷同修，不仅擅长雷道，同样也擅长操控风力。
凌峰神色平静，气血之力恐怖的一拳，毫无停滞，轰然砸上去！
噼啪——
旋转风墙，果然将凌峰一拳抵挡住！
但是！
咔擦！
下一瞬，风墙撕裂！
高速旋转的风，的确能够将气劲给弹飞，但若是袭击的气劲，远超风墙承受，便形同虚设！
轰隆隆！——
然而下一刻，叶霆眸中，却闪过一丝奸计得逞的笑意。
“小子，你以为我不知道你在打得什么主意么？给我死！”
噼啪！
果然，就在叶霆吐出最后一个“死”字的时候，天空阴云之中，酝酿的恐怖雷霆，终于爆发。
一道水桶一般粗壮的赤色雷霆，裹挟着粉碎虚空的破坏力，正对着凌峰的头顶，炸裂而下。
“九雷合一，看你怎么躲！”
叶霆不惜以自身为诱饵，为的就是将凌峰引到自己的面前。
而凌峰果然中计，当他对叶霆出拳的一刹那，就已经在没有躲避的余地。
粗壮的雷霆，当头劈下，以凌峰的肉身强度，也许能够抗住这一击，但是没关系，因为这一道雷霆之后，还有足足十七道雷霆！
这等密集的雷霆攻势，几乎比得上一尊大帝强者渡劫的威力，不，还要犹有过之！
然而，让叶霆感到有些不对劲的是，凌峰的神情，似乎有些太过平静了！
平静的让他感到有些惶恐。
凌峰，一双冰冷的眸子，冷冷盯住叶霆，一字一句道：“凭你，也配代天量刑，宰罚天地？”
“你……你什么意思？”
叶霆心中微微有些不安，施展九天刑雷的叶霆，宛若一尊主宰，浑身上下，散发着主宰天地一般的气势，常人远远望上一眼，也要心生忌惮。
可是，当凌峰说出这番话的时候，他却在凌峰的身上，感受到一种主宰之威！
噼啪！
说时迟，那时快！
叶霆催动的九天刑雷，已然从天而降，正对着凌峰头顶！
嗤啦啦！
狂暴的雷霆，绞碎虚空，还未落下，脚下的擂台，已经炸开一个十几丈宽的深坑，而且迅速在凌峰脚下，不断蔓延开来！
即便是一次次加固的擂台，终究还是遭不住九天刑雷的威力。
“哈哈哈，还以为你有什么本事，就是站在这里遭雷劈么？”
叶霆眸中闪过一丝狰狞之色，“那我倒要看看，你到底能够抵挡住我几道刑雷！”
滚滚雷光，已然逼到凌峰头顶，台下无数人，皆是屏住了呼吸。
这都不躲一下的么？
还是说，那雷霆太快太突然，凌峰已经来不及反应，来不及闪躲了？
傲绝亦是皱起了眉头，就算对自己的肉身强度再怎么自信，好歹运转一下气血之力，抵抗一下吧。
那可是九天刑雷啊！
就算是他傲绝，自问若是以血肉之躯，硬撼雷霆之威，结果也只能是化作焦炭。
“那小子，搞什么鬼？”
长老席上，三大殿主，面色皆是一变，尤其是碧落圣姬，更是露出一丝担忧之色。
只可惜，惊风殿主左飞青没有来，否则，他看到这一幕，估计会笑出声来。
凌峰是什么人？
连血浮屠劫雷都敢吞的人，叶霆想要用九天刑雷对付他？
下一刻，在所有人都无比凝重的神情中，凌峰却微微仰起头，然后，张开了嘴巴。
没错，他居然张大嘴巴，向着那九天刑雷，一口咬去。
噼啪！
雷霆落下，凌峰浑身一震，本该命中他头顶的雷霆，居然被他囫囵吞枣一般，吞进了腹中。
只见在凌峰的身上，一阵雷光闪烁，然后，渐渐在腹部消散，一道九天刑雷，就这么被凌峰给吞了！
而凌峰，毫发无损！
有混沌本源，守护凌峰的丹田空间，九天刑雷，也不过是给凌峰送菜上门，正好用来开拓丹田空间！
“怎……怎么可能？”
叶霆傻眼了，他还从没有见过如此诡异的事情。
九天刑雷也敢吞？
接着，台下的观众，三宗的高层，乃至于圣山之巅那十大神将，也全都愣住了。
这胃口也太好了吧，雷霆都敢吞？
一名炼体修士，无论把筋骨皮肉炼到何种强悍的层次，但是他的五脏六腑，绝对都是最虚弱的地方。
如凌峰这样，直接吞噬足以轰杀大帝强者的雷霆，基本上是和找死没什么区别啊。
就算是半圣强者，那也得是那种精通雷道的半圣强者，才敢这么嚣张的吞噬九天刑雷吧？
凌峰，不是半圣，却已经在某种程度上，比半圣还更可怕了。
然而，混沌本源，就是这么硬霸！
“不可能！”
叶霆目露狰狞之色，大吼一声，天空中酝酿的九天刑雷，一道接着一道，疯狂落下。
轰轰轰！
九天刑雷，一道比一道粗壮，一道比一道恐怖，然而，凌峰不管来多少，统统一股脑，来者不拒。
不知道过了多久。
接连十七道九天刑雷，全部落下，凌峰脚下的擂台，几乎都被雷霆之威，轰得凹陷下去，炸开一个巨大的深坑，然而，凌峰接连吞噬了十八道雷霆，居然也只是身上的一副，稍微裂开了几道口子而已！
仅此而已！
他甚至还拍了拍自己的肚皮，打了个饱嗝，一脸意犹未尽的看了叶霆一眼，“还有么？”
全场石化，这家伙，真的是人类么？
“你……你……”
叶霆仿佛是看到了什么可怕的怪物一般，连吞十八道九天刑雷，竟是面不改色！
“没了么，那就轮到我了！”
凌峰眸中，寒芒一闪，霎时间催动龙象神力，一招苍天霸拳，已经轰向叶霆胸口！
“不好！”
叶霆立时反应过来，低喝一声，双臂环绕着飓风，抵挡在胸前！
咔擦！——
凌峰一拳轰在叶霆双臂之上，环绕的飓风呜咽一声散去。
紧接着，叶霆双臂遭受空前巨力，骨骼猛然断裂！
拳势去势不止，余力砸在叶霆脸颊之上！
顿时，其脸颊红肿一片！
“嘶！”
无数观众，倒抽一口凉气！
叶霆，被打脸了！
结结实实的打脸了！
“混账！”
叶霆彻底暴怒了，龙象神力，何等霸道，叶霆痛的几乎连眼泪都要流出来了，目眦尽裂，死死盯住面前的凌峰。
