良久，那傀儡裁判才恢复原形，高声宣布道：“傲绝，胜！”
傲绝脸上，满是垂头丧气的表情，完全不像是一个获胜者。
的确，拓跋烟在施展这一招之后，完全就会陷入虚弱状态，任人宰割，但是在流星雨覆盖的范围之内，傲绝自问还无法抵抗这样的力量。
必死无疑！
这一战，最多算是平手罢了。
不过，擂台有擂台的规矩，拓跋烟比他更早离开擂台的范围，这一战，傲绝算是侥幸胜出。
拓跋烟战败，气运之龙被掠夺部分，三相天龙的气运之力，缩减不少，不过还是维持三龙形态。
凌峰打量了拓跋烟一眼，这一击，威力虽可怕之极，但其消耗也极其之大。
“烟儿，若是身边没有人可以保护安全，这一招以后不要轻易使用。”
凌峰语重心长提醒：“未到生死攸关时刻，切忌使用。”
仅仅一击，不仅耗空了拓跋烟的体力，连体内的玄阴本源都似乎有枯竭之势！
没个十天半个月，恐怕也无法第二次祭出同样的招式了。
拓跋烟轻抿娇唇，淡淡道：“我只是试一试，想不到还真的成功了。只可惜，天策宝鉴，终究是以你为主，否则我也不会如此吃力。”
说到最后，又有些嗔怪的看了凌峰一眼。
“倒是赖上我了……”
凌峰摸了摸鼻梁，摇头苦笑一阵，旋即严肃的对拓跋烟道：“接下来的战斗，尽量不要动用你的玄阴本源了，若是遇上叶霆和石浩轩，直接认输。”
且不说拓跋烟现在这种状态，就算是全盛时期，也很难有机会击败这二人。
“嗯。”
拓跋烟点了点头，俏脸微微一红，心想这个家伙，偶尔也是会心疼一下人的嘛。
观众席上，人群彻底沸腾。
此战，拓跋烟虽然败了，但是谁都能知道，拓跋烟的实力，绝对达到了三大天骄的层次，东灵仙池这一代的天才，真是一个比一个可怕，一个比一个恐怖。
殊不知，此时那十尊封天一族的神将，却也都露出无比惊骇的神情。
“方才那女娃娃祭出的宝物，似乎是天策一族的圣物吧。”
苍梧神将，眸中闪过一丝凝重之色，喃喃自语道。
“的确是天策宝鉴。”
封天一族大族长点了点头，沉声道：“算起来，封天一族也算是半神血脉，一门大预言术，几乎可以逆天伐道，陨落仙神。只可惜，因为窥见天机，为天所妒，所有族人，不管修为强大到何种境界，几乎很难活过五十岁。”
“可惜了。”
苍梧神将摇了摇头，这样的天赋，却注定活不过五十岁。（PS：详见《第596章天策一族的宿命》）
……
一个时辰后，擂台再度重新恢复，别的不说，那落日之门所蕴藏的能量，修复擂台的本事倒是一流。
这一次，结界再度加固！
那十尊封天一族的神将也是无奈，谁会想到，这一届的落日天选，天才强者都扎堆出现，而且一个比一个更加妖孽。
“下一战，厉阎罗对战公孙龙！”
这一战，乃是两尊上届落日天选的强者之战。
厉阎罗在上一届落日天选，排名高达第二，而公孙龙只是第九。
十年之后两人的命运倒是十分相似。
公孙龙被叶霆反超，成了宗门老二。厉阎罗也被傲绝反超，成了老二。
这一场老二与老二的战斗，倒也没有谁会先认输。
足足激战了大半个时辰，终究还是厉阎罗技高一筹，曾经的落日天选二哥，底蕴犹在，还是胜过了公孙龙。
只不过，这一战赢得却并不容易。
回想起昔日的荣光，厉阎罗不禁一阵唏嘘感叹，自己满足于第二之名，殊不知，十年之后，曾经的第六强者公孙龙，也差一点就超越了自己。
武道之路，不进则退，故步自封，只会被淘汰。
此战结束，半个时辰之后，傀儡裁判漠然宣布下一战：“拓跋烟，对战叶霆！”
叶霆？
拓跋烟有些无奈，飞身掠上擂台。
对面，叶霆早已稳稳屹立于擂台之上，眸中寒芒大作，冷冷道：“出手吧！”
不料，拓跋烟却直接开口认输，落落大方道：“我认……”
只是，还不等拓跋烟把认输的输字说出口，叶霆便已经催动一道雷霆，轰然袭来。
“哼！这么容易就想认输？先吃我一招再说！”
叶霆恼怒，之前在玉玲珑的手里吃了不小的亏，遇上东灵仙池的弟子，自然想要寻一寻拓跋烟的晦气。
他便是算准了拓跋烟此刻虚弱，必然会选择认输。
她想要认输，叶霆便偏偏不让他认输！
拓跋烟还未完成认输，傀儡裁判便不会主动出手，只是漠然在一旁看着。
傀儡的长处是绝对公正，但弱点也很明显，那就是太过死板，不会变通。
“不好！”
玉玲珑看到这一幕，顿时惊呼出声。
凌峰眉头一皱，这个叶霆，气量居然如此狭小，纵然实力不错，但是在他看来，远远比不上傲绝那等豪爽的真汉子。
顾长风亦是轻哼一声，“亏他还和石师兄并称三大天骄，他简直不配与石师兄齐名！”
石浩轩面色不变，只是继续闭目养神。
事实上，在他心中，从来没有把叶霆等人，放在和自己同等的位置上。
擂台之下，骂声一片，这个叶霆，强则强矣，人品实在不敢恭维。
长老席上，五雷圣地的那几尊长老，面上有几分难堪，叶霆的行径，委实有些给宗门丢脸！
“这个小畜生！”
昊灵长老低骂一声，这叶霆向来恃才傲物，不把任何人放在眼里，平日里倒是还能伪装，但这次他在玉玲珑手中吃了大亏，一下子爆发出来，便暴露出了他的本性。
那叶霆悍然发动攻击，拓跋烟连忙闪身避让，周身凝结一层冰盾。
噼啪！
雷霆一闪，冰盾粉碎，拓跋烟直接喷出一道血箭，娇躯直接从擂台跌落。
她本就在上一战受了不轻的内伤，又被叶霆暗算，接下来的战斗，恐怕也都只有全部放弃了。
“哼！你们东灵仙池的人，只会认输么？”
叶霆丝毫不觉得自己行径可耻，反倒鄙夷拓跋烟只知道认输！
上一场，玉玲珑被碧落圣姬救走，他不好说什么，可是这一次，他内心的怒火则是完全爆发出来了。
登时间，观众席上，叫骂一片。
“叶霆，要不要脸？人家都认输了，还追着打？”
“就是！我们都看得出来拓跋烟虚弱，你居然好意思出手！”
“你简直辣手摧花，冷血无情！”
……
叶霆双眸寒芒爆射，扫视全场，一脸轻蔑道：“有谁若是不服，可以上来替她一战！”
此言，令一众不忿观众气得炸肺，偏偏敢怒不敢言。
