“哼哼，一群只会叫嚷的废物！”
叶霆冷哼一声，最后眸光一闪，落在凌峰身上。
除却石浩轩之外，叶霆谁也不放在眼里，只是对于石浩轩曾经说过，自己不如凌峰，叶霆始终耿耿于怀。
在他看来，拓跋烟和凌峰之间，关系颇为亲密，他之所以对拓跋烟出手，其中很大一部分原因，也是为了要激怒凌峰。
“哼哼，石浩轩竟然说你比我强，我会用我的拳头告诉他，他看走眼了！”叶霆冷道。
凌峰眸中闪过一缕寒芒，如果叶霆的目的是要激怒自己，那么，他的目的已经完全达到了。
“怎么，生气了？”
叶霆嗤笑不已，一脸轻蔑道：“很好，若是想替那个女人报仇，那就与我战斗到底，不要逃跑，我会让你竖着上台，躺着下去！”
凌峰没有再理会叶霆的挑衅，只是飞身到拓跋烟身旁，伸手搭在她的皓腕之上，查看了一下她的情况。
叶霆出手，极其歹毒，他的雷霆之力，几乎让拓跋烟的神魂本源都受到一定的创伤，纵然有焚天龙炎髓这样的灵液，想要完全恢复，恐怕也需要一段时日。
凌峰眉头深锁，拓跋烟从天白帝国就一直跟在自己身边，从一开始算是敌对关系，现在已经是他生命之十分重要的同伴了。
就算叶霆出手暗算自己，他都未必会如此愤怒，但是叶霆居然敢动自己身边的人，那就必须要付出代价。
“凌峰，我没事的。”
拓跋烟面色微微有些苍白，却依旧摇了摇头，示意凌峰无需为自己担心。
“我心中有数。”
凌峰面沉如水：这笔账，我凌峰记下了！
半个时辰的休息之后，傀儡裁判面无表情的宣布了下一战的对战双方：“凌峰，对战叶霆！”
台下一片哗然，正所谓是冤家路窄，刚刚才结下梁子，马上两人就遇上了。
也不知道是凌峰倒霉，还是那叶霆倒霉。
叶霆咧嘴而笑，直接冲天而起，飞上擂台，放声大笑道：“哈哈哈！果然连天都帮我！记住，想报仇，就不要逃，也不要认输！我倒要看看，你凭什么被石浩轩看重！”
凌峰噙着冰冷的寒光，飞掠上擂台，一言不发。
“万象天雷！”
叶霆冷哼一声，化身漫天雷影，充斥在擂台任何角落！
叶霆倒是没有小看凌峰，毕竟凌峰有着击败傲绝的战力，而且得到石浩轩的赞赏，必然也是有真本事的。
若是太过大意，败在凌峰手中，只怕今日便要颜面扫地了。
“这个叶霆，虽然嚣张，但的确有嚣张的资本！”
台下众人，指指点点，虽然都希望凌峰能够教训教训这个狂人，但却并没有太多人看好凌峰。
正自众人感叹之余，一道熊熊火光，登时冲天而起。
吞焰领域，在这一瞬间，骤然爆发。
整个擂台之上，立刻笼罩一层赤红色的光芒，属性相克之中，火属性正是雷属性的克星，在吞焰领域之下，叶霆化身的雷光，倒是立刻变得黯淡了许多。
接着，一阵铿锵之音响起。
在凌峰身后，骤然悬浮起八柄形态迥异的属性之剑。
凌峰手中，十方俱灭，光芒大作，剑魂小白，已经与凌峰融为一体。
叶霆已然激起了凌峰的真火，与他一战，凌峰自不会再有半点手下留情。
嗡！
虚空一颤，就在这时，凌峰背后的一把烈焰神兵，忽然传来一阵晃动！
“离火——燎天！！”
凌峰眸中，杀意大炽，直接暴喝一声，烈焰神兵，顿时从身后激射而出，冲到高天之上，化作漫天火雨，向着叶霆的方向，如同暴雨梨花一般落下。
以凌峰现在的修为，离火燎天已经施展到圆融意转的地步，甚至可以引发变招，更加难以抵抗。
轰轰轰！
漫天火雨，宛若亿万星辰陨落，威力之大，足够瞬杀初阶大帝。
只是，用来对付叶霆这等顶级天骄，着实还差了许多，但，这也足以将其身影从雷霆之中，逼迫而出！
果然，漫天火雨陨落而下，随着几声爆破之音，融入雷光之中的叶霆，几经阻隔，速度缓慢下来，露出本体！
此时，他正悄悄向着凌峰潜伏，并且已经来到凌峰三丈处，正准备给凌峰致命一击！
叶霆略感恼怒，火雷相克，尤其是凌峰所操控的火焰，更是棘手，如此密集的火雨陨落下来，就算是他也不敢忽视。
“九天刑雷！宰罚天地！”
叶霆身影一闪，立刻退开，知道凌峰蛮力惊人，在身形暴露的情况下，自然不愿与与凌峰近身作战。
下一瞬，叶霆已经来到擂台边缘，随着他一声吟唱，天空之中，顿时阴云滚滚，万里阴云笼罩长天，雷光涌现，这一招，赫然是逼得玉玲珑一次次损耗土灵本源的杀招！
嗖——
然而，令叶霆瞳孔一缩的是，他的余光中，凌峰身影瞬间消失于原地！
不好！
凌峰强迫无比的体魄，远在傲绝之上，这一点他不会忘却！
施展九天刑雷，需要一定的准备时间，玉玲珑不擅长主动攻击，所以每次都只能结结实实的吃他的杀招，但是凌峰却不同。
力破虚空，凌峰身影直接遁入虚空之中，他那一身蛮横的力道，让叶霆十分忌惮。
虽然叶霆也常年以雷霆之力淬炼身躯，但是他自问，单论肉身强度，他不及施展“九霄龙吟惊天变”状态下的傲绝。
而凌峰的炼体修为更胜过傲绝，所以他自不会傻乎乎的给凌峰近身作战的机会。
没有任何犹豫，叶霆再度融入雷光之中，消散于无形！
漫天阴云，凝而不散，云层之中的雷霆，也在叶霆的操纵之下，越发显得粗壮，狂暴！
只待那雷霆爆发的一刻，苍穹似乎都要被炸裂。
轰轰轰！
只是，叶霆一消失，漫天火雨，立刻陨落，这一次，火雨的密集程度，比起之前更甚！
漫天火雨，以横扫之势，夹杂着凌厉无比的剑气，铺天盖地逼近，占据半个擂台，叶霆无可躲避。
终于，漫天火雨横扫半个擂台，将他逼到了角落之中，不得不显出身形！
