咔咔！——
体内骨节处，传来错位之音！
他身躯承受的力道，陡然大了三倍！
“绝对震杀么！”
凌峰这才明白，原来，天诛之矛和绝对震杀，居然是两道杀招，在对付玉玲珑的时候，叶霆也只是施展了其中之一而已。
这个叶霆，藏的够深啊！
体内气血在高强压制之下，飞快向着体表之外渗透，通过毛孔，流溢到皮肤之上。
一眼望去，凌峰眨眼间变为一个血人！
此时，傀儡裁判察觉到危机，开口提醒：“出现生命危机，请立即认输！”
但，叶霆却含着戏虐，冷笑道：“认输？凌峰，你不是想要替那个女人报仇么？是个男人，就和老子死战到底！”
“认输？”
凌峰盯住叶霆，眸中精芒迸射而出，“就凭这种程度？”
“好得很！”叶霆哈哈大笑起来，“凌峰，你果然是个硬骨头！不过，我最喜欢的就是折磨你这种人，我要把你彻底废掉！”
刹那间，凌峰身上的挤压力再度提升一倍，其毛孔中，血水凝聚成红线，喷射而出。
再这样下去，凌峰真有精血耗尽，生命透支。
然而，令叶霆面庞略微一僵的是，凌峰居然没有感到惶恐，反而嘴角露出一丝冷笑。
“你笑什么？”叶霆冷道。
凌峰嘴角划过一缕冰冷弧度：“当然是笑你作茧自缚！”
“哼！虚张声势！”
叶霆感到一丝不安，但却再度加大了绝对震杀的力量，同时，天诛之矛，也已然逼到了凌峰的面前！
然而这一次，凌峰不仅没有受到更重伤势，反而面带轻松之色！
“怎么回事？”
叶霆面色微变，死死盯住凌峰，只是莫名的，他忽然觉得，凌峰的位置，怎么好像变了？
“乾坤逆乱！”
“梦幻规则！”
在凌峰眸中，同时迸射出两道精芒，精准无比的命中了叶霆。
叶霆在梦幻规则的干扰下，完全没有意识到，他所意识到的天地，已经完全颠倒。
于是乎，在台下众人一阵错愕的目光中，叶霆居然催动着自己的天诛之矛，忽然调头，向着自己的方向，狠狠射去。
而且，就连绝对震杀的领域，居然也朝自己发动。
顷刻间，叶霆浑身血肉翻卷，皮开肉绽，然而，他却一脸振奋的大吼着，“哈哈哈，凌峰，看你还死不死！”
台下，无数观众全都看傻了。
“那个叶霆，他在干嘛？自杀么？”
“大白天的，他就开始梦游了么？”
只有少部分修士，看出凌峰眸中的异常，惊呼出声，“魂道秘术！天呐，凌峰还精通魂道！”
“炼气，炼体，炼魂！这个凌峰，居然是三道同修啊！”
长老席上，五雷圣地的长老们坐不住了，叶霆这一次，彻底栽了！
东灵仙池的三尊殿主，则是暗暗窃喜，叶霆自作自受，这就叫做，自作孽，不可活！
“是梦幻规则吧！”
圣山之巅，苍梧神将眼皮微微一跳，“这个小子，未免太过逆天了！就算是九黎神族，这也太可怕了一点吧？”
“恐怕是九黎神族的嫡系子弟吧。”
大族长面露一丝凝重之色，缓缓道：“比赛结束之后，苍梧，你去向那个少年传达一下我族对九黎神族的示好之意，若能与九黎神族交好，自是再好不过。”
“嗯！”苍梧神将点了点头。
封天一族，超然于世，即便是东灵仙池也并不怎么放在眼中，不过九黎神族则不同了，那可是中元域的绝对霸主，真正意义上的神族，和他们这样的半神族，有着天壤之别。
……
擂台之上。
直到天诛之矛已经逼到眼前的一刻，叶霆才骤然反应过来。
“怎……怎么回事？”
面对那天诛之矛的恐怖威压，叶霆顿时吓得亡魂皆冒，自己明明操控着天诛之矛对付凌峰啊。
“你！怎么可能！”
叶霆彻底慌了，猛然意识到自己方才陷入幻境，却已经为时太晚。
“没什么不可能！”
凌峰轻轻一笑，手臂舒展，骨骼之中传来噼里啪啦的声响。
渗透出体表的精血，重新沿着毛孔钻回体内。
方才还鲜血淋漓，眨眼间恢复如初。
原来，从一开始，凌峰就是伪装出来的，目的就是让叶霆所有的注意力都集中在自己的身上。
以叶霆的能耐，若是不趁他注意力完全集中的时候发动梦魇心诀，他还未必就会轻易中招。
而现在，叶霆已经完全陷入万劫不复之地，再也无力回天。
仓皇之下，叶霆连忙解除绝对震杀的力场，只是天诛之矛，已经逼到面前，那恐怖的力量，只能由他亲自承受。
轰隆隆！
劈啪啪！
饶是叶霆疯狂削弱天诛之矛的力量，但那雷霆之矛，依旧贯穿了他的胸膛，整个身体，几乎都被炸成焦炭。
在叶霆的身体上，冒起一道浓烈的黑烟，从半空中，重重坠落擂台。
台下先是一阵短暂的沉寂，旋即轰然爆发。
所有人都不可思议的看着这一幕，有震惊，也有激动。
强如叶霆，终于还是败了！
嗖！
擂台之上，只见凌峰身影一闪，一把将倒在地上的叶霆拽了起来。
那叶霆将天诛之矛的力量削减了大半，才侥幸留住了半条小命，但凌峰显然不准备就这样轻易的放过他。
“你……你要干什么！”
叶霆有些畏惧的盯住凌峰，看到凌峰的眼神，心中生出不好的预感。
“以你的修为，居然能够操纵九天刑雷，更施展出天诛雷域，我还真是深表怀疑，不过，若是在你的体内蕴藏着一件雷道至宝，那就说得过去了。”
凌峰眸中，闪过一丝寒意，一掌直接摁住了叶霆的丹田。
“不，你这个疯子，你想做什么！”
叶霆彻底慌了，凌峰的确没有猜错，叶霆确实是因为得到了一件雷道至宝，雷魄神晶，这才一飞冲天，成为五雷圣地年轻一代的第一强者，领袖人物。
这雷魄神晶，就等于是他的命根子，一件成为了他的本命至宝！
然而，听凌峰的意思，似乎是想要掠夺他的雷魄神晶！
“正好，我也修炼雷道，你这宝贝，不如也借我耍几天？”
凌峰嘴角挂起一丝残忍的弧度，体内元力一转，化作精纯的雷霆之力，开始将那雷魄神晶从叶霆的丹田深处死命拽出。
“啊！我的雷魄神晶！住手！给我住手！”
叶霆惊厥体内雷魄神晶竟然在凌峰的牵引之下，就要脱体而出，顿时发出了尖叫恐惧嘶喊。
这可是他之所以强大的原因所在！
靠着雷魄神晶，他才能称之为顶级天才，失去了这件宝物，他顶多也就是一流天才而已！
