“凌峰！凌峰！凌峰！——”
叶霆口中，不断重复着凌峰的名字，声嘶力竭，声音似乎是从九幽地狱之中钻出来的，冰冷的可怕。
凌峰表情冷酷，完全无视了叶霆的怒火，又是一拳，重重轰出。
“可恶！”
叶霆纵然愤怒，但还是不敢和凌峰正面硬碰，立刻施展雷霆之力，再度遁入雷光之中。
隐隐约约，凌峰嗅到一丝药香，这叶霆显然是吞服了某种丹药，潜伏起来，恢复伤势。
落日天选的规则，倒是并不禁止在比赛中吞服丹药，不过叶霆这种做法，着实有些令人鄙夷。
“哼！离火燎天！”
漫天火光，裹挟着凌厉剑气，再度汹涌而出，横扫整座擂台。
叶霆避无可避，再度现身，而在他现身的一刹那，凌峰施展雷神影，已经瞬移到叶霆面前，上前就是一掌！
“啊！——”
再度吃了一拳，叶霆惨叫一声，又惊又怒，重新化作雷光，消散无形。
但，他引以为骄傲的雷道神通，在漫天火雨横扫之下，根本无法发挥出效用。
往往轻易被探测出位置，然后凌峰以几乎瞬息的速度追杀，给他狠狠一拳！
仅仅半个时辰过去，叶霆就挨了不下二十记老拳！
浑身是血，骨骼断裂处比比皆是，一张脸则被有意无意打成猪头！
与玉玲珑和拓跋烟对战时，睥睨天下的叶霆，在凌峰手中，只有被死死克制，不停挨打的份。
这一战，似乎很快就要彻底结束了！
长老席上。
碧落圣姬美眸异彩涟涟，心中已无震惊，凌峰给她的震惊太多，让她彻底麻木。
炽日殿主和虚天殿主，对视一眼，皆是微微点了点头。
这一届，石浩轩第一，那么，凌峰十有八九便是第二了。
这样的成绩，已经是连续五百年来，东灵仙池最辉煌的一次了。
眼看叶霆节节败退，大事已定，观众台一片叫好声。
“哈哈，叫你牛逼哄哄，现在被打成死狗了吧？”
“凌峰，加油！让他滚下擂台！”
“哼，不是嚣张么，不是看不起人么？刚才的那份气势呢？哈哈哈哈！”
不知不觉，凌峰的人气已经空前高涨，直追石浩轩的程度！
一次次的崛起，展现了凌峰绝对实力。
他才是最大的黑马！
备战区中，石浩轩亦是微微点头，对于叶霆的态度，石浩轩心中颇有几分不悦，不过，既然凌峰出手教训了他，也就不需要他出手了。
拓跋烟则是芳心一暖，她知道，凌峰这么做，主要是替她出气。
“噗！”
擂台之上，那叶霆狂喷一口鲜血，死死盯住凌峰，悲愤不已！
明明自己的万象天雷，乃是顶尖的雷道遁法，比之炼体修士的力破虚空，更高一筹，偏偏却被凌峰克制吃死，平白吃了如此多的重击！
而自己向来依仗的九天刑雷，居然被凌峰当成开胃甜点，尽数吞噬！
浓浓耻辱涌上心头，叶霆羞怒交加，气得浑身发抖，冷眸如电，死死盯住凌峰：“好！是你逼我使用这一招的！”
嗡嗡嗡——
一股更为磅礴的气势，自他体内轰然震散！
可怕的力量，给人心惊肉跳之感，哪怕是一丝余波，也令观众一颗心紧紧揪住。
似乎众人隐约看到，叶霆体内一只古老而可怕的野兽，彻底苏醒！
心悸的力量，充斥方圆十里！
滚滚阴云，仿佛感受到召唤，飞速往擂台聚集。
一时间，狂雷大作，肆虐的雷霆，不断凝聚，凝聚，再凝聚！
“天诛之矛！”
在凌峰几乎碾压的力量之下，叶霆再也没有隐藏，施展出了最后的底牌。
就是这一招，让碧落圣姬也不得不出手，将玉玲珑救下，让她直接认输。
也正是这招，让石浩轩面露凝重之色，这一招的威力，几乎可以对天命境五重的中阶大帝，都造成致命的威胁！
“凌峰！有种的，你再把我这招天诛之矛吞吞看！”
叶霆怒吼一声，滚滚天雷，在他手中，已然凝聚成一柄赤红色的雷霆之矛。
比起对付玉玲珑的时候，那股恐怖的力量，更加狂暴的一倍不止！
这已经不是纯粹的雷霆之力，还附带着三阶雷霆规则，凌峰固然可以直接吞噬雷霆，但若是把雷霆规则也吞噬下去，恐怕会直接爆体而亡。
轰隆隆——
雷霆之矛凝聚成形，一股磅礴雷霆力场，瞬间覆盖擂台。
天上、地下、空气，无一处不充斥着可怕的雷霆之力。
一股若隐若现的巨大牢笼，连同擂台一起封印其中。
顿时，凌峰感受中，自己仿佛处在一个与外界隔绝的世界。
这一手，却是在对战玉玲珑的时候，叶霆也没有完全暴露出来！
“离火燎天！”
凌峰催动漫天火雨，攻向叶霆，但那无往不利的火焰，居然被隔绝在叶霆百丈之外，无法靠近分毫！
“没用的！天诛雷域之中，我便是神灵！桀桀桀……”
一声诡笑，传遍擂台。
声音飘渺、虚无、捉摸不定，仿佛任何角落都是声音源头。
“凌峰，接下来，轮到你了！你会比我更惨十倍，百倍！把我逼到这一步，你罪该万死！”
叶霆含恨咆哮！
“天诛之矛！绝对震杀！”
叶霆手持雷霆之矛，冰冷宣布，仿佛一位操控芸芸众生，生和死的无上神灵！
嗖！
叶霆手中的天诛之矛，在他全力一掷之下，猛地向着凌峰的方向，爆射而出。
咔嚓！——
咔擦！——
雷霆之矛所过之处，虚空崩塌，而在那无形力场的封锁之下，凌峰周身的虚空，突然裂开无数黑色细缝！
这是空间突然遭受到某种挤压造成！
凌峰眼皮微微一跳，这个叶霆的雷霆规则，居然已经达到足以干扰空间之力的程度了。
不得不说，他的确是一个妖孽！
“圣灵诀！”
凌峰催动龟老所传秘术，浑身气血之力顿时爆发，硬生生抵抗住那虚空挤压的破坏力！
“哼哼，垂死挣扎罢了！落入我的天诛雷域之中，就算是神，也给我盘着！”
叶霆冷笑传来！
话音落下，凌峰脸色骤变。
天诛之矛，不断逼近，而周身那股恐怖的碾压之力，越发强大。
