“原来是雷魄神晶么，不错的宝物！”
凌峰冷然一笑，他所修炼的《雷神影》，也需要借助强大的雷霆之力，才能发挥出更大的威力，若是炼化了这雷魄神晶，自然能够发挥出更大的威力。
而且，叶霆那招天诛雷域以及天诛之矛，威力还算不错，自己也勉为其难，统统笑纳了！
这雷魄神晶，实际上乃是某位仙域神族大能，陨落在玄灵大陆所遗留下来的本源精华，被叶霆在一处遗迹之中偶然获得。
他的体质，在这雷魄神晶的改造之下，已经超越了普通的雷道圣体，但是，以他的天赋，想要彻底炼化吸收这枚雷魄神晶，至少还需要一百多年。
原本，凌峰也没有发现这雷魄神晶的存在，还是紫锋提醒了他。
紫锋乃是元素生命体，对于这种极致属性的宝物，感知极其敏锐。
凌峰原本还没想好怎么惩戒叶霆，但紫锋这么一提醒，凌峰立刻就打定了注意。
将这雷魄神晶掠夺，叶霆的天赋，基本上也就毁于一旦，对于这样一个自负的人来说，不啻于毁掉他的一切。
敢动我凌峰身边的人，这就是下场！
“不！不！”
叶霆完全被瞎蒙了，但偏偏被天诛之矛所重创，完全没有半点抵抗的余地。
“放过我，放过我！凌峰，求求你，不要夺走我的雷魄神晶！”
叶霆哇哇大叫起来，甚至开始摇尾乞怜。
然而，凌峰不为所动，继续牵引叶霆丹田之中的雷魄神晶，感受到雷魄神晶蕴藏的庞大雷系灵力，凌峰心中一片炽热起来。
难怪这叶霆不过才初阶大帝的层次，居然将雷霆规则参悟到了三阶之上！
现在看来，不是叶霆天赋太高，而是他实在是太蠢了！
要是换做是凌峰，有这枚雷魄神晶，说不定连五阶雷霆规则都参透了。
“不，不要啊！”
叶霆仿佛落水之人，四处寻找救命稻草，蓦然，他想起来，这是擂台比试！
“我认输！快住手！”
叶霆大吼一声，认输便可中止比试！
然而，不论是傀儡裁判，还是外界，纹丝未动！
凌峰冷然一笑道：“你难道忘了，你在施展天诛雷域的时候，将整个擂台都已经完全覆盖了，现在，外界根本就听不到我们的声音！”
叶霆脸色煞白！
所谓作茧自缚，这就是作茧自缚啊！
感受到雷魄神晶已经基本脱离丹田，叶霆惊怒交加，再这样下去，雷魄神晶被凌峰夺走，本源受到重创，他的实力将大打折扣，宗门前十都难以排进去！
前所未有的危机袭来，叶霆急中生智，想到一个不是办法的办法！
最后挽救自己的办法！
“啊！”
叶霆低吼一声，体内气血突然逆流，全数冲向心脏！
这叶霆，也是个狠人，居然自爆心脏！
傀儡裁判，虽听不到叶霆的认输，但察觉到叶霆生命危机，立即出手，撕开天诛雷域的屏障，将叶霆瞬移出来。
可惜，他虽然已经做了最后的垂死挣扎，但雷魄神晶，依旧还是被凌峰夺走，直接被凌峰摄入丹田之中。
强大的雷霆之力，充斥整个丹田，种种雷道规则的感悟，袭上心头。
以自己的领悟力，相信用不了多久，又能创造出多种多样的雷道神通，威力更在叶霆的“天诛之矛”之上！
比赛结束，叶霆彻底落败。
感应到雷魄神晶还是被凌峰夺走，叶霆直接气得口吐鲜血，两眼一翻，直接晕死过去。
不过，凌峰显然不会因此就放过他，身后九头金龙虚影一闪，猛地扑向叶霆，将他的气运之力，一股脑吞的干干净净！
叶霆的气运之龙，在多番掠夺厮杀之中，已经增长成为两头九丈金龙，被凌峰一点不剩，全部吞噬了个干干净净。
吞噬了如此海量的气运之龙，凌峰身后的九头气运之龙，更是光华大作，璀璨的金光，冲天而起，笼罩天穹。
万里金光普照，诸天云彩，凝聚成种种祥瑞。
更有甚者，不少东灵仙池弟子，在金光照耀之下，忽然福至心灵，隐隐有所突破。
凌峰的气运之力，竟是已经庞大到在冥冥之中，干扰到了整个东灵仙池的宗门气运！
“绝无仅有，前所未有啊！”
东灵仙池三大殿主，诸多长老，皆是一阵狂喜，东灵仙池有此弟子，夫复何求！
反观五雷圣地一方，那昊灵长老连忙飞身到备战区，看到奄奄一息的叶霆，眉头深锁，脸上的表情，阴沉的可怕。
特别是在检查过叶霆的情况之后，更是气得几乎要吐血。
“叶霆的修为，已然从大帝境界跌落！而且，体内的气息，已经衰弱到了极点！”
昊灵长老眸中，怒火涌动，指甲都深深掐进了掌心中！
好好一个千年一出的宗门奇才，硬生生被凌峰毁掉了！！
“凌峰！我五雷圣地跟你有什么仇！”
昊灵长老怒视凌峰，发出了悲怆怒吼！
一双眼眸，红得吓人！
闻听怒吼，凌峰回眸而望，撇了撇嘴，一脸平淡道：“有什么仇，你自己不明白么？”
回想起落日天选召开至今，的罪过凌峰之人，也不在少数。
柳东麟，元化极，王乾，夜长戈，凡是自讨苦吃的人，凌峰统统都没有放过。
凌峰的规则，十分明确：犯我者，必还之！犯我同伴者，百倍偿之！
要说叶霆做错了什么，那就是，从一开始，他就不该出手暗算拓跋烟！
无视那昊灵长老的怒火，凌峰剑眉一扬，闲庭信步一般，走下擂台。
其身影，在众人心中，前所未有的高大！
叶霆，打破五雷圣地独占前三名额桎梏的一代妖孽，居然也惨败在凌峰手里！
石浩轩眸中燃烧着战意：“好！很好！我果然没看走眼，你是本届我唯一对手！”
五雷圣地已然震撼得说不出话，东灵仙池的凌峰，实力太过强横！
如果叶霆开创一代神话，凌峰则毁灭一代神话，重建一个无法超越的传说！
东灵仙池三大殿主，欣喜若狂，接下来，凌峰与石浩轩的战斗，无论谁胜谁负，东灵仙池，都包揽了本届落日天选，第一第二，两个名额！
不论是输还是赢，凌峰之名，都将传遍整个东灵域！
一个后起之秀，以划破时空姿态，彪炳历史，荣耀长存！
