凌峰与叶霆一战，几乎引爆了全场，新一代天骄逆袭，为无数人所称道。
至此，凌峰无疑成为本届落日天选，最大的黑马。
约莫半个时辰之后，擂台重新修复，傀儡裁判，上前跨出一步，宣布了令人精神振奋的一战。
“下一战，石浩轩，对战……玉玲珑！”
石浩轩三字，宛若三道惊雷，响彻于每一个观众心中。
三大天骄之首，整个东灵域最为耀眼的天才，用他碾压一切的实力，道尽一代无敌神话的传说！
多少年后，岁月沧桑，时空流转，人们也永难忘记，在某个时代，曾经有一位屹立于一切天才之巅，无敌天下的神话天才。
即便海枯石烂，即便山川腐朽，江流断绝，即便斗转星移，万在悠悠，亦将永远流传下去，生生不息。
他的影响，将跨越无数时空，跨越无数时代，成为东灵域永恒标记。
人们将永远记得，石浩轩的时代，是诸多天才最悲哀的时代。
与他同为一代盖世天骄，却在他璀璨耀眼光芒下，黯淡无光，永无大放光彩之日。
叶霆、傲绝，同为天骄王者，却在他的盛名之下，碾压得几乎没有立锥之地。
无匹的强大，铸就他永难磨灭的神话传说。
终于，在这落日天选的十强之战上，石浩轩首度登上了擂台。
他步伐很轻，可每走一步，众人心脏紧迫一分，仿佛他的一脚是踏在自己心头。
他身材并不算魁梧，可每望一眼，众人便觉得他身影高大一分，似乎永远也望不到尽头。
一身青衣素袍，衬托普通面容，仿佛一个最为平凡的凡人。
唯独一双眸子，闪烁着不属于凡人的璀璨神光。
他目光所及，自有一股睥睨天下的霸道，自有一缕高处不胜寒的孤独，自有一份天下无敌的寂寞。
众人目光随着他，跳动着，跃上擂台。
石浩轩神色平淡，无喜无悲，看不出他此时此刻心情。
“玉师妹，上来吧，与我一战！”
石浩轩眸子望向玉玲珑，神色平淡。
玉玲珑娇躯轻颤，呼吸瞬间凝重。
石浩轩，盖世王者，令时代悲哀的最强天骄之王。
与他一战，玉玲珑底气瞬间虚弱许多。
即便，玉玲珑拥有强大的土灵守护，依旧在石浩轩的强大气势之下，感到无比的心虚。
不是她不够强，是他，太强！
“我……我想认输……”
面对石浩轩的恐怖威压，玉玲珑居然连上台的勇气都没有。
反正，碧落圣姬也交代过，遇上太强的对手，不必再上台一战了。
石浩轩微微摇头，轻叹了一声，“也罢。”
玉玲珑本身擅长的，乃是防御，石浩轩就算有心让招，也毫无意义。
“有朝一日，你能将土灵守护修炼到圆融意转的地步，或许可以成为我的对手。”
石浩轩朝玉玲珑投去一丝期许，淡淡道：“东灵仙池的未来，便在我等弟子们的手中！”
“嗯。”玉玲珑有些似懂非懂的点了点头，旋即高声宣布：“我认输！”
对于玉玲珑的认输，众人并不奇怪，本就是内战，而且石浩轩何等强大，认输也是理所当然。
只不过，对于玉玲珑的土灵守护，众人仍是记忆犹新，她的战斗，后发制人，连叶霆都吃足了苦头，其强悍之处，可见一斑。
玉玲珑认输，傀儡裁判直接登台，宣布下一场比试。
“接下来一战，石浩轩，对战……叶霆！”
在昊灵长老耗费不小代价的情况下，叶霆身上伤势，迅速复原。
只是，失去的雷魄神晶，永久缺失。
全盛时期的叶霆，尚且远不如石浩轩，何况是此时此刻？
五雷圣地方面，自然希望叶霆认输。
但，叶霆坚持一战！
与石浩轩一战，是叶霆仅剩下的坚持！
哪怕注定要败，依旧一往无前。
“让你三招。”
擂台之上，石浩轩面无表情，负手而立。
叶霆深吸一口气，轻轻摇首，沉声道：“这一次，不用你让招，我只想知道，你强大到何种程度！所以，出招吧！”
“万象天雷！”
唰——
叶霆，宛若鬼魅，消失于擂台之中，无论如何，看不见人影存在，就连神魂都难以捕捉痕迹。
石浩轩叹口气，缓缓道：“你恐怕还不能试探出我的底线。”
徐徐闭上眼，石浩轩做出一个诡异动作！
融入雷光中的叶霆，不仅没大意，反而浑身汗毛倒竖，凝重紧张之极。
就在他悄然准备偷袭之时，忽然，石浩轩，睁开了眸子。
睁眼刹那，一股无边伟力，勃然自双眼中射出！
宛若实质的力量，贯穿虚空，碎裂周遭一切！
天地轰鸣，虚空宛如镜子，碎裂成无数碎片！
脚下青铜擂台，则在睁眼刹那，发出呜咽之音，无法承受这一眼的可怕之威，刹那间坍塌成无数碎片！
轰隆隆！——
不止是擂台，连同擂台地下，亦难以承受这股伟力镇压！
轰隆隆——
大地震裂，无数碎石，冲天而起，在巨压之下，擦出绚烂火花，飙射百丈之高！
无边滚烫烈焰，好似烟花四散，惨烈又炫美，令人目不暇接！
连同叶霆，亦在惨叫中，随着无数碎石，冲入天空！
这一幕，好似大地失去重力，万物都被高高抛飞起来！
唯独石浩轩，一身青衣素袍，纤尘不染，凌虚而立，仿佛那沧桑时光尽处，遗世独立的仙神。
天地都在抛飞，唯独他，孑然而立。
仿佛，他就是这一片天地的主宰！
仅仅只是一个目光，叶霆，完败！
全场目瞪口呆，凝望着擂台处，宛若天地灾难一般的场景，倒抽一口凉气。
石浩轩屹立于大地，负手而立的身姿，则深深震撼着每一个人的心！
那，就是石浩轩！
傲绝浑身颤抖，倒吸凉气。
原来，当日在绝天峰之时，三人气势之战，石浩轩连百分之一的力量都没有暴露出来。
顾长风更是不可思议的盯住石浩轩。
五年前，他和石浩轩先后挑战上届落日天选第一强者，战而胜之。
他以为，自己和石浩轩的差距，或许并非那么巨大。
可是直到这一刻，他才明白。他和这位石师兄的差距，比想象中更大！
强大如他，才是划破时代，第一无二的绝世天骄！
任何妄图追赶他的武者，恐怕终其一生，都只能活在他的阴影之下。
长老席上。
碧落圣姬等人，亦叹为观止：“大日真力，凝练到如此程度，毁天灭地，仅在一眼间！这石浩轩，才是东灵仙池千年以来，最为卓越的天才！”
说话间，碧落圣姬有意无意看了炽日殿主一眼。
这石浩轩，正是炽日殿主的亲传弟子！
唯一的亲传弟子！
