另一边，五雷圣地的昊灵长老，欣羡不已，同为千年一出的弟子，叶霆与石浩轩差距实在太大。
恐怕，即便是单打独斗，以石浩轩的实力，恐怕不会输给寻常天命境五重的强者！
天命境三重的那道门槛，对于石浩轩而言，几乎不算是什么瓶颈，对他来说，随随便便，就能突破！
一个瞬间，叶霆，彻底落败！
随着无数碎片坠落下来，叶霆张嘴喷出一口血。
一缕惊骇，充斥心间。
石浩轩，实在强大得难以追逐！
哪怕是前十的另外九位天才加在一起，恐怕也比不上一个石浩轩吧！
“彻底败了……”
叶霆心如死灰，哪怕没有被凌峰掠夺走雷魄神晶，哪怕自己再多修炼十年，也比不上石浩轩！
他才是千年一现的天才，划破时代的绝世天骄，自己，只不过是一个陪衬罢了。
傀儡裁判宣布比试结束之后，重新布置擂台。
比赛继续进行。
下一场，厉阎罗对战顾长风，一场激战之后，顾长风以剑道取胜。
接着，拓跋烟对战凌峰，毋庸置疑，拓跋烟主动认输。
然后是玉玲珑对战拓跋烟，这二女之间，象征性的过了几招，然后还是玉玲珑先行认输。
二女的情况都差不多，玉玲珑的土灵守护陷入虚弱期，拓跋烟也无法调动自身的玄阴本源，相较而言，还是拓跋烟手段多一些，所以由她胜出，也没什么太大的争议。
下一场，月华清对战公孙龙。
令人惊讶的是，苦战许久，月华清居然险胜公孙龙。
正如凌峰所预料的那样，月华清和凌峰交手的时候，确实留了一手，不过，不管月华清留不留手，与自己一战，注定一败。
继玉玲珑之后，月华清也击败了公孙龙，观众们纷纷惊叹。
原来，这一届落日天选，所有女性选手，全都是隐藏的强者啊！
月华清的逆袭，多多少少，也算给云罗圣地挣回了一些面子。
半个时辰后，傀儡裁判再度面无表情的宣布。
“下一战，石浩轩，对战……凌峰！”
凌峰？
全场观众，彻底沸腾。
这一场终极碰撞，这么快就降临了么！
见识过石浩轩无敌神话的战姿，他们迫切想知道，凌峰会以何种方式败在石浩轩手中。
至于凌峰会否胜利，机会没人动过这个念头。
与石浩轩生在同一个时代，就要接受这样残酷现实。
任你惊才绝艳，冠绝天下，在石浩轩面前，一切烟消云散。
石浩轩，就是这个时代，永远迈不过的天堑。
无人能超越，无人能击败，因为，他就是神话的象征，不败的代名词。
众人期待的，仅仅是强势逆袭，击败叶霆的超级黑马凌峰，能让石浩轩以何种方式击败，他们所关心的，仅此而已。
石浩轩平静面容，终于露出一缕笑意。
唰！——
原地凭空消失，众人余光适才发现，他已经移到了擂台。
姿态、动作、神情，全部保持原来模样。
好似，并非石浩轩瞬移，而是天地主动配合这位王者瞬移。
“凌师弟，希望，你没让我看走眼。”
石浩轩手一伸，请凌峰上来一战！
凌峰眸光闪烁，毫无惧意！
嗖！——
凌峰亦划破空间，瞬移到擂台之上。
碧落圣姬不由喟叹：“真想不到，当初一个不被人看好的外门弟子，会走到今日。”
凌峰分配到外门，虽然也多多少少有一些龟老“从中作梗”，但从一开始，并没有多少人看好凌峰。
比较，在凌峰拜入东灵仙池的时候，才只是人皇初期，而就是这短短才不到一年的时间，他已经晋升为极限人皇。
即便是现在，十强选手之中，他的境界，依旧是垫底的存在。
但他的实力，有目共睹！
与石浩轩一战，多少同代天才，毕生梦想？
可惜，他们中除了叶霆这等强者，其余之人，连走到石浩轩身前的资格都无。
即便有，也如同叶霆一般，能否出招都需要石浩轩施舍。
若石浩轩不愿意他们出招，他们根本没有任何机会发出一击。
而今，凌峰作为除开石浩轩，新一代天骄王者，与最强天骄，发出终极碰撞。
一个令时代悲哀的王者，一个令划破时代的后起之秀。
二人，终于对决，发出空前碰撞！
石浩轩眸中闪烁一缕期待，张嘴询问：“凌师弟，需不需要我让招？”
所有人，均感到难以置信。
从石浩轩屹立于时代巅峰开始，所有对手，他直接开口，让三招。
唯独凌峰，居然询问，凌峰需不需要让招！
到底石浩轩有多看重凌峰？
凌峰嘴角含着淡笑，眸中则流溢着战意之芒：“不需要，公平一战！”
“好！好一个公平一战！”
石浩轩大笑：“那么，师弟小心了！”
石浩轩淡淡一笑，逐渐收敛异色，进入战斗状态。
神色平静，石浩轩轻轻吸一口气，随后，徐徐吐出来！
咔擦！咔擦！——
他身前的虚空，被这一口气尽数吹灭。
就像一片薄薄的涟漪，轻易被吹碎裂一样。
这一切，仅是他无意识举动！
接下来的他，才是真正战斗状态！
“九阳在天！”
石浩轩嘴中淡淡轻吐。
霎时，无形气劲，自石浩轩体内激射而出！
石浩轩，师从炽日殿主，一身神通，以大日真力为基础。
大日真力，同时具备至刚至阳的无上神威，在他能量爆发的瞬间，整个擂台，几乎都笼罩在金乌之火下，火海蔓延开来，就连擂台周围的防御结界，都似乎变得有些震颤不定，似乎随时就要破碎开来。
下一刻，在凌峰神魂之中，九头巨大的金乌神鸟，自石浩轩背后豁然冲天而起！
九头金乌，化作九轮红日，高悬天际！
饶是以凌峰的体质，居然也感到酷热难当。
这并非是火焰的那种灼热，而是炙烤灵魂的酷热！
而这些，仅仅是石浩轩的起手招式，换句话说，这是最弱一击！
但，哪怕是最弱一击，也绝对远超刚才击败叶霆只是，一眼眼毁天灭地的威能！
心念一动，石浩轩背后九头金乌神鸟，双翅一敛，漫谈火羽，以焚尽九幽之势，横扫而来！
轰隆隆——
擂台上方，百丈空间，顷刻间碎裂为尘埃！
