轰隆隆！——
九头金乌，搅动无比灼热的罡风，紧接着，青铜擂台，毫无征兆碎裂成无数碎片，在那恐怖的热力之下，变成滚滚岩浆，漫天泼洒！
大地巨震，宛若地动山摇，脚下大地，在猛烈冲击之中，寸寸崩裂！
一条条裂缝，蔓延长达数十里，裂缝宽的地方足有半里宽，最窄也有一人之深！
噗嗤——
无边伟力，镇压之下，大地深处的岩浆，彻底喷发！滚烫而炽热的岩浆，冲天而起，足有百丈之高！
一击之下，天空毁灭，大地崩碎，数十里狂舞岩浆，宛若末日一般，爆发绚烂光彩！
百丈高的岩浆瀑流，冲击到九天之上，与九头金乌散发的热力，几乎把方圆数十里的空间，灼成焦土！
一时间，仿佛末日降临！
全场呆滞，这石浩轩的修为，真的只是大帝初期么？
圣山之巅，十尊神将，同时催动无边神力，将擂台之外的空间，完全笼罩住，这场巅峰之战，只是刚刚开始，就已经爆发出如此可怕的力量。
那擂台四周所布置的防御结界，在石浩轩这等强者眼中，或许不比鸡蛋壳牢固什么吧！
哗啦啦！——
十息之后，无边岩浆，滚落而下，仿佛银河一落九天！
还好有十尊神将联合布置的结界抵御，否则，全场观众，只怕全都要夺路而逃。
饶是如此，那些被护住的观众，脸色发白，慌乱惊恐的尖叫。
他们头顶，无穷的岩浆巨浪，滚落在防护罩，带着燃尽云霄苍穹之势，奋力冲击着防护罩。
众人心提到嗓子眼，肝胆俱裂。
他们仰头望去，头顶尽是一片岩浆的汪洋大海，赤红的岩浆，灼热的滚烫，毁灭的高温，触目惊心！
而他们，则处在岩浆之海底下，胆战心惊。
同时，众人心中，又有些暗暗庆幸。还好有那十尊神将坐镇，否则，他们连观战的资格都没有！
“金师兄，那石浩轩已然尽得你的真传了。”
看到那天崩地裂的一幕，饶是碧落圣姬，亦是忍不住吸了一口凉气，九头金乌同时出现，就算是这位炽日殿主，年少时参加落日天选的时候，也远远做不到这种程度。
这也就意味着，石浩轩将来的成就，或许还远在炽日殿主之上。
炽日殿主脸上露出一丝自豪之色，“轩儿确实是修炼大日真力的奇才，碧落师妹，这一战，凌峰怕是要败了。”
碧落圣姬深吸一口气，并未反驳。
诚然，凌峰已经表现出无比可怕的天赋与实力，但是和石浩轩这样动辄天崩地裂的实力相比，似乎还差了不少。
观众席上。
不少女性修士都被刚才一幕吓得亡魂皆冒，晕厥过去，男性修士亦有不少，脸色煞白，两股战战。
石浩轩的名字，令他们再度深刻无数倍。
以往仅仅是敬畏，现在则是深深的畏惧！
在无数观众，哪怕是不少圣地长老们的眼中，石浩轩负手而立，仅仅道出四字，天地便彻底破碎，大地便瞬息毁灭。
仿佛，他一言可令山河破碎，令天地毁灭！
这一招的威力，比之对付叶霆时，何止强大十倍？
对付叶霆时，石浩轩仅是随意出手，而对付凌峰时，则是郑重出手！
前后威力，根本没有任何可比性！
叶霆、傲绝，均是颓然无比，那种永远无法追赶的错觉，令身为顶级天骄的他们，真正感受到与石浩轩同为一个时代的悲哀。
或许，终其一生，他们所能看到的，也只有石浩轩的背影！
然而，下一刻，令众人更为惊骇的一幕出现。
或者说，颠覆他们常识的一幕出现！
在擂台处，经历火山喷发之后，擂台早已不复存在，取而代之的是一片疮痍！
然而，在巨大的火山口，临空飘立着一位白衣人影，不是凌峰又是谁？
如果有人仔细观看会发现，白衣人影，自始至终，都未曾移动过。
最初，凌峰站在那里，承受石浩轩一击。
现在，依旧站在那里！
其一身白衣，不染纤尘，长发飘扬，一脸云淡风轻，似乎丝毫没有受到方才那石浩轩惊天一击的影响。
在他手中，一柄造型奇特的长剑，轻轻颤动，闪烁着一层暗淡的混沌光芒。
哦不！
严格来说，在凌峰整个身体的周围，三丈空间之内，都闪烁着一层混沌光芒，形若一层烟雾，笼罩在凌峰周身。
远看去，形成一个螺旋状，将凌峰包裹在中央。
这时，一片残余岩浆，自火山内部喷发，形成人粗的岩浆流。
但极为诡异的是，恐怖的岩浆，触碰到凌峰周身的混沌光芒时，竟被化作了黑色的灰尘，洋洋洒洒，飘落而下。
不论冲出多少岩浆，全数如此，沦为冰冷灰烬。
在那层混沌光芒的守护之下，足以瞬杀掉叶霆的一击，竟是无法撼动凌峰分毫！
碧落圣姬、虚天殿主、炽日殿主、昊灵长老、霄云阁主，那些三大圣地的高层长老，齐齐瞳孔一缩，失声骇然：“神识之域！！”
别人或许看不明白，但他们这些大帝巅峰境界的大能，焉能看不透凌峰身边环绕的混沌光芒是何物？
当神识之力强大到一定的程度，就可以在周身释放出一种类似于领域的力量，神识之域内，修炼者自身的攻击力，甚至可以提升数十倍之多。
这神识之域，便是自身神识的集中体现，换句话说，是施术者自身意志的天下，整乃是一种“域”的能力，敌人闯进其中，都将受到自身意志的掌控，生杀予夺，仅在一念间。
任何力量，当形成“域”的时候，其威能便已经达到了一种凌驾于规则之上的层次。
就比如叶霆凭借着那枚雷魄神晶，构建出了天诛雷域，便是一种十分棘手的力量。
换而言之，若是叶霆的雷魄神晶没有被掠夺，而且成功开启了天诛雷域，石浩轩想要击败叶霆，或许不难，但也绝对没有现在这般轻松。
而凌峰的神识之域，威能更远在什么天诛雷域之上。
因为，他的神识之域，乃是无比罕见的混沌之域！
这混沌之域，便是凌峰在灵龟圣境之中，闭关修炼的最大成果，也是凌峰一直以来都没有暴露的最大底牌！
