轰隆隆！
待众人撤退完毕，十尊神将放开对千丈范围内的防御屏障，只一瞬间，全数被岩浆爆发的毁灭场景，深深震撼着他们每一个人的心灵。
如此可怕的战斗，已经完全超出了他们的想象！
特别是凌峰，一个极限人皇，居然可以强大到如斯地步！
“哈哈哈哈……”
震天动地的狂笑，撼动整个龙霄圣山。
石浩轩，周身笼罩着一层恐怖的金乌之火，一手化作千丈利刃，仿佛一尊大日神王。
狂笑之中，几道大日铭文，不知何时已经出现在他的额头处，一层层炽烈的大日神光，浮现在千丈利刃之上，霸道炽烈的气息，让石浩轩整个人的气势，攀升到了极致！
现在的石浩轩，已经可以算得上是半头金乌神鸟了！
“我们再来！”
石浩轩哈哈狂笑，千丈利刃，横扫八方！
轰隆——
千丈利刃，扫过石浩轩身前千丈范围，包括凌峰在内，呈现一个扇形区域。
利爪所过之处，扇形区域尽数岩浆喷发，大地剧颤，一切山峰，一切巨石，全数沦为灰烬！
眨眼间，千丈范围的扇形区域，化为一片火海！
处在交战中心的落日之门，几度遭受重击，万古沧桑的体表，竟然也出现一缕焦痕。
凌峰凝神归一，以神识之力，幻化成一柄千丈巨剑，在神识之域的增幅之下，以神识之剑，硬撼那石浩轩千丈巨爪。
恐怖的碰撞之中，虚空一次次崩碎，两人不断疯狂对碰，竟是平分秋色！
“哈哈哈哈，再来！”
石浩轩狂笑，身影骤然消失于原地，乃是借用庞大的气血之力，完成可怕的高速移动，丝毫不逊色于瞬移！
嗖！——
当他再度出现时，已然出现在凌峰头顶，千丈利刃，横扫天地，猛劈而下！
凌峰热血沸腾，大笑着催动神识之剑，以《轮回葬天剑诀》，正面硬撼！
剑意，本就是以自身神识为根基，凌峰将剑招融合在神识之中，再加上神识之域的叠加，所爆发出来的威力，竟是丝毫不在以剑器施展之下。
轰隆隆——
周遭数千丈范围，四处流动的岩浆，狂吼着飞溅，地表则早已失去原来面貌，全数成为碎块。
嗖！——
唰！——
远处的观众，只是看到时不时有赤色的巨爪和一道闪烁着混沌光芒的巨剑，不断在虚空中碰撞。
一会儿在东边交战，毁天灭地。
一会儿在西边交手，岩浆怒吼。
上一手交战，他们尚未看明白，天地中再度爆发另一击。
二人出招速度，目不暇接，结果就是，天上处处是烈焰之爪，处处是毁灭剑气。
二人交战所过之处，天空一片疮痍，大地一片废墟。
这一战，竟是足足持续了三天三夜！
天地之中，二人的交战，丝毫没有停歇！
他们不知疲倦，不停爆发着恐怖攻击，毁灭着周遭万物。
至今，二人仍然未能分出胜负。
然而，即便如此，周围那些围观的弟子们，精神却没能有半点的松懈，因为每一分，每一刻，凌峰和石浩轩，都在疯狂对撼！
“呼……”
凌峰气喘吁吁，三日三夜，接连不断鏖战，纵然是铁人也吃不消，何况是人？
石浩轩也差不多，消耗极大，二人战斗到最后，不止交手频率降低，连同威力也微弱许多。
再这样下去，胜负难分。
一击之后，凌峰后退少许，眸中闪过一缕异色，只能用最后一招决定胜负！
石浩轩亦有类似想法，扬着苍白如纸的脸颊，长声大笑：“好！这辈子最痛快的一战，没有之一！”
“凌师弟，一分胜负吧！”
石浩轩盯住凌峰，自他成名以来，从未遇到凌峰这样的对手，将他的所有实力，全部逼迫了出来。
饶是施展金乌化身，竟然也没能击败凌峰！
二人对视一眼，强大的自信与底气，从他们骨子里爆发而出。
长老席上，三大圣地的高层长老，精神皆是一振。
决战来临！
早已退到八千丈开外的观众，察觉到战斗停止，心脏却不尽没平缓，反而越发紧缩。
所有人都能意识到，决战，即将来临！
十强选手，其余八人，皆是浑身一僵，呆呆的定在原地，脸上露出浓浓的敬畏之色。
饶是被凌峰废掉的叶霆，亦是捏紧了拳头。
能够与石浩轩鏖战三天三夜，不分胜负，这一切，已经说明，凌峰的实力，比他实在强出太多太多。
招惹凌峰，绝对是自己这一生做的最愚蠢的决定！
“天呐，我的心要跳出来了！”
“太强了！这两人都已经超出人类的极限了吧！”
“终于要决胜了，谁胜谁负，现在倒是真说不好了！”
最终一战，决出胜负，谁才是屹立于时代的无上王者！
是无敌神话石浩轩，还是绝世黑马凌峰？
时间，在这一刻静止，因为开创历史的一刻，来临了！
咚咚——
人们，能听到彼此的心跳，时空，在这一刻安静如水。
他们都在等待，等待这最后一战！
然而，就在这时。
一道身影，自圣山之巅，飞落下来，正好拦在了凌峰和石浩轩两人的中间。
“好了，你们二人，就此打住吧。”
说话之人，却正是那封天一族的苍梧神将。
“为什么？”
石浩轩眉头微微一皱，距离分出胜负，明明只差最后一步了。
“为什么？”
那苍梧神将忍不住翻了个白眼，指了指下方满目疮痍的战场，“再打下去，你们恐怕会错过落日古城的开启！”
落日古城开启的时间是固定的，这场落日天选，进行到现在，已经差不过过了一个月的时间了。
而凌峰和石浩轩这一战，就足足持续了三天三夜！
落日之门的力量，修复擂台是需要时间的，若是再任由凌峰和石浩轩继续打下去，光是修复擂台，修复龙霄圣山的地貌，估计都要持续好几天的时间吧。
如此一来，最终要是错过了落日古城的开启，这场落日天选可就白打了！
“你们还是私底下找个时间自己解决吧！”
苍梧神将扫了二人一眼，扬声吼道：“好了，我宣布，此战为平手，不分胜负！”
凌峰与石浩轩，对视一眼，沸腾的热血，逐渐冷却下来。
的确，他们也都已经几乎战斗到极限了，本是同门，而且都已经获得了进入落日古城的资格，的确没必要死磕到底。
