“凌师弟藏得可太深了！”
备战区中，顾长风摇头苦笑，最可笑的是，凌峰和每个人一战的时候，似乎都只是打成平手，让人一次又一次以为已经看到了他的极限。
可是这一刻，他们才知道，原来，凌峰只是享受战斗的过程罢了。
若是从一开始，凌峰就施展出神识之域，或许，也不会有那一场场扣人心弦，险象环生的精彩战斗了。
“从很久很久以前，他就一直是这个德性了。”
拓跋烟眯起秀眸，淡淡笑了笑。
不到最后一刻，别人永远也不知道，凌峰到底还有多少底牌。
或许直到这一刻，凌峰也还没有拿出最后的底牌吧。
“哈哈哈……”
一声苍茫大笑，自千丈峡谷中，猛然传来！
笑声里，贯穿着无边大日真力，震动一方大地！
刚刚成型的千丈峡谷，谈笑间，灰飞烟灭，坍塌灭尽！
“痛快！痛快！！！”
震天怒吼，从坍塌峡谷内传来！
声音贯穿九天，破碎星云！
不少人捂住耳朵，哪怕没有大日真力，声音之中包含的强烈战意，亦令他们心灵难以承受，心神皆颤。
所有人都感觉到，石浩轩，彻底苏醒！
轰！——
峡谷轰隆巨震，一个素衣青袍青年冲天而起，满面狂笑，双目吞吐着骇人精光。
仿佛挨了一击，不仅没令他气馁，反而令他兴奋到极点！
“凌师弟！我们再战！哈哈哈哈！”
石浩轩狂笑中，大喝一声：“凌师弟，小心了！”
石浩轩，脸上露出前所未有的兴奋以及凝重之色，在凌峰爆发出无比强大，足以媲美自己的实力之后，他终于也准备拿出自己的最强杀招了。
长老席上，碧落圣姬脸上，露出一丝凝重的神情，忍不住扭头看向了炽日殿主。
“金师兄，石浩轩莫非要使出那一招？”
炽日殿主深吸一口气，缓缓说道：“或许吧，八年前我将那部残卷交给他，以他的天赋，或许，真的已经练成了。”
“你是真把他当成接班人来培养了啊，连只有历代殿主才能修习的秘术都交给他了！”
一旁的虚天殿主，忍不住摇头轻叹一声，炽日殿主倒是得了石浩轩这等强悍的传人，而他原本寄以厚望的门徒秦祖晟，连参加落日天选的资格都没有了！
一想到这里，虚天殿主就忍不住一阵长吁短叹起来。
不过，以这一届落日天选的力量层次来看，秦祖晟就算没有被废，也绝不可能挺进前十。
“若是石浩轩当真练成了那部秘术，凌峰怕是没有多少机会了。”
碧落圣姬摇了摇头，倒不是她看轻凌峰，而是炽日神殿殿主一脉相承的秘术，其强大可怕之处，绝对超乎想象。
不过，凌峰居然能与石浩轩战斗到这等地步，碧落圣姬亦想要看看，凌峰的极限，到底在哪？
台下观众们，早已屏住呼吸，大气都不敢喘，眼睛更不敢眨一下，生怕自己错过任何细节！
太精彩，太激烈，太可怕……
这就是所有人对这一战的评价！
纵观千年历史，从未有一场落日天选，有如此震撼人心，如此超乎天际，如此可怕无比！
石浩轩狂笑中，一身可怕无比的凝固大日真力，尽数收回体内。
身后那仅剩的六头金乌神鸟，亦是瞬息溃散，化作万丈神光，汇聚在石浩轩的体内。
紧接着，噼里啪啦，宛若雷霆之音轰然响彻在他体内，接连不绝，密密麻麻，听之可怖！
当石浩轩徐徐睁开眸子之后，一道赤红之色，浮现眼瞳之中，显得诡异之极。
“唳！——”
下一刻，在石浩轩口中，居然发出如同飞鸟一般，尖锐的嘶鸣之声。
紧接着，在石浩轩身后，一根根赤金色的羽毛，不断生长出来，他的整个身躯，不断暴涨，不断变大，在一股无比磅礴浩瀚的大日真力笼罩之下，石浩轩居然幻化成了一头巨大的金乌！
严格来说，应该是长出了金乌的翅膀，金乌的利爪以及金乌的羽毛。
这一切，看似漫长，但却只是在一瞬之间。
石浩轩，拍打着巨大的翅膀，朝着对面的凌峰，缓缓抬起了手臂。
“金乌化身！”
炽日殿主眸中涌现出一丝振奋的神色，“哈哈哈，他果然没有令本座失望啊！”
金乌，乃是传说中的神鸟，乃是太阳的化身，只有将大日法则，参悟到四阶，才有可能施展出金乌真身。
不仅如此，施展金乌真身，还需要一滴金乌之血！
只可惜，金乌这样的神鸟，几乎已经在大陆上绝迹，石浩轩纵然遍寻整个东灵域，也只是找到了一些金乌神鸟的后裔，从这些金乌后裔的血脉之中，提取一丝金乌之血的灵韵。
多年以来，石浩轩倒是成功提取出了一些驳杂的金乌之血，所以，他施展的金乌化身，并不完整，还有很大一部分并没有转化成功。
但饶是如此，石浩轩整个人的气息，也已然增强到了极点！
凌峰眉头一挑，一缕浓浓危机感骤然袭来！
一瞬间！
石浩轩的双手，已经化作一双利爪，只见他左爪一抬，利爪猛地变长，竟是化作一柄千丈利刃，向着凌峰狠狠撕裂而下。
咔嚓！
沿途的空间，尽数被千丈利刃割裂！
在那千丈利刃的周围，还包裹着一层恐怖的大日真力，如同熊熊真火，燃烧开来。
凌峰眼皮微微一跳，金乌化身之下，石浩轩的肉身强度，只怕还远在傲绝之上！
“八剑合一！”
危急时刻，凌峰施展十方俱灭，硬抗一剑！
砰！
千丈长的剑气，与千丈长的利爪，在天际猛然交错！
轰隆隆！
刹那间，仿佛成千上万道雷霆，同时炸裂开来！
天地崩碎，一条长达两千丈，深达数百丈的深渊，凭空出现！
深渊之中，被挤压而出的岩浆，怒吼着咆哮，冲天而起。
暗红的光芒，映红了半边天空！
百里方圆大地剧烈翻滚，无数烈焰，冲出地表，喷吐而出。
岩浆，以凌峰和石浩轩所在为中心，朝着四面八方疯狂爆发！
圣山之巅，十尊神将，同时出手，以无边伟力，将那恐怖的破坏力笼罩起来，同时，高吼出声，“所有人，撤退千丈！”
凌峰与石浩轩之间的一战，破坏力实在太强，若是强行把能量爆发，挤压在一个小空间之内，以十大神将的力量，自然可以做到，但是这样做的结果，很有可能导致凌峰和石浩轩同时被炸死在擂台空间之内，同归于尽。
所以，为了保证两人都尽可能的挥洒出自身最强的力量，十大神将，不得不做出这样的决定。
而事实上，感受到两人对战之时那惊天动地的场景，那些观战的群众，也早就已经远远撤开，生怕被那股恐怖的破坏力波及。
