“这个小子！”
圣山之巅，那苍梧神将再次被凌峰深深震撼。
如果凌峰突破大帝境界，领悟神识之域，大概他还不会如此震惊。
但是，凌峰还只是一名极限人皇啊，连大帝之门都不曾叩开，居然就已经拥有如此可怕的神识之力，甚至达到了凝聚神识之域的地步！
这种妖孽，别说是普通的凡人了，就算是神族，都在他身上感到一种深深的无力感。
至少，在封天一族之中，没有那么妖孽的存在！
当然，准确来说，凌峰只是构建出神识之域的雏形罢了！
否则，那层混沌光芒，就不该仅仅是螺旋状，而应该是笼罩八方状态。
但，即便是雏形，也足够叫人震惊的把眼珠子都掉出来了。
“若干年后，这个少年，或许会成为影响东灵域局势的霸主级人物。”
封天一族的大族长，深吸一口气，低声喃喃道。
……
擂台……
严格来说，已经没有了擂台，原本的擂台，已经化成一片火海，凌峰和石浩轩的战场，已经自然而然的转到了天空之中。
“神识之域么！”
石浩轩负手立在高空，身后乃是九头飞舞的金乌神鸟，他在金乌神鸟的簇拥着下，仿佛烈焰之中的君王。
此刻，石浩轩瞳孔一缩之余，平静眼眸迸射出前所未有的奇光，以及一缕空前燃烧的战意，其嘴角裂开一道弧度，露出璀璨的大笑：“好！好！你果然没让我失望！”
“自五年前，石某欲寻一对手而不可得，凌师弟，你是我第一个对手！”
石浩轩眸中，闪过前所未有的兴奋。
凌峰越强大，他越兴奋，抑制不住的颤抖，自灵魂深处传来！
凌峰同样战意凛然，仰天狂笑道：“好！你我接着一战吧，看看，到底谁才是真正的天骄之王！”
“如此，快哉！”
石浩轩壮怀激烈，战意宛若烈阳滔天！
“大日真炎咒！”
石浩轩热血激昂，狂笑中，大吼一声！
轰隆隆！——
一瞬间，天地似乎崩塌，一股仿佛蛰伏许久的可怕凶兽，自他体内传来！
猛然间，一股震慑诸天，令龙霄圣山都为之震颤的大日真力，以排山倒海之势，从石浩轩体内轰然传出！
在他身后，那九头金乌神鸟，骤然间扩大十倍有余，恐怖浩瀚的大日真力，遮天蔽日，将百丈方圆全数笼罩！
仅有凌峰周身三丈空间，大日真力无法渗透。
凌峰的混沌之域，虽然覆盖的范围并不大，但任何力量，都无法入侵！
立于无边大日真力之中，石浩轩仿佛是九天之上的主宰，双眸战意疯狂，一念间，天地碎裂，万物化为尘埃！
哗啦啦——
以石浩轩为中心，虚空彻底碎裂成无数碎片！
一道道可怕的裂痕，蔓延到周围十里！
唳！——
九头金乌神鸟，咆哮长空，在那九头神鸟拍打双翼之时，巨大的虚空裂缝，疯狂吞吐着周围一切，将数座小山峰，无声无息吞灭！
凌峰和石浩轩，彻底处在劈裂的虚空中央。
幽暗深邃的虚空，成为他们交战的主战场！
无边大日真力，以滔天巨力，堪比万丈山峰，盖压而来！
嘎吱！——
山峰还未落下，恐怖的热力，已然令得十里大地沉陷十米之深！
回落的岩浆，再度被镇压而起，排天烈焰，将整座龙霄圣山，映照得一片通红。
面对毁灭一切的无边巨力，凌峰狂笑一声，不进反退！
“来得好！”
凌峰低喝一声，神识之域，毫无保留的催动开来！
“分魂诀！”
同一瞬间，凌峰施展出天白帝法相所传授的魂道秘术，神识之力，骤然暴涨百倍有余！
刹那间，螺旋状的混沌之域，萦绕在周身，一切力量，在混沌之下，化作尘埃！
看似恐怖大日真力，却难以靠近凌峰分毫！
“惊目劫！”
凌峰眸中，紫光一凝，在神识之域和《分魂诀》的双重加持之下，骤然释放出一股无比可怕的惊目劫力。
刹那间，一道长达千丈的瞳光，划破天苍，斩碎云霄，无边虚空尽数破裂。
瞳光所过，千丈大地，轰然巨震，仿佛发生了一场罕见地震！
一条长达千丈的巨大峡谷，凭空出现在龙霄圣山！
沿途山峰、大地、巨石，全数化为粉霁！
峡谷的岩壁，残留着一股难以言喻的毁灭之意！
现场一片死寂！
石浩轩的强横，所有人都早已习惯。
但，凌峰那一道眸光的可怕，竟是更胜过了石浩轩的“大日真炎咒”！
第一次，凌峰有些相信，为什么天白帝法相说这门《惊目劫》可以一眼瞬杀掉百万雄师！
或许，在神识之域加持下的《惊目劫》，才是真正完整的《惊目劫》，而自己才不过是凝聚出神识之域的雏形啊！
嗡嗡！
虚空震颤之中，千丈瞳光，同样贯穿了石浩轩，以及他周身凝固得可怕的大日真力！
唳！——
一瞬间，盘旋在石浩轩周身的九头金乌神鸟，居然足足被震散三头之多，恐怖的破坏力，更是直接将石浩轩的身躯，狠狠震飞出去！
“嘶！”
所有人愣住了，瞪大了眼睛，眼珠子都几乎掉出来。
本届落日天选一来，石浩轩，第一次被震退！
“天呐，石浩轩居然被震退了？”
“不，是被震飞了！”
“我的个天呐，这也太猛了吧！那个凌峰居然把石浩轩给震飞了？”
“我不会是还没睡醒吧？”
更有甚者，死命揉着自己的双眼，以为自己是不是看错了。
天骄王者，不败神话，重重光环加身的石浩轩，居然也会被人震飞？
只凭这一点，凌峰之名，便足以震动整个东灵域！
饶是长老席上的那些个大能们，也都生出一种做梦一般的感觉。
才只是初步凝聚出神识之域的雏形，就能够施展出如此可怕的魂道攻击！
之前败在他手中的叶霆也好，傲绝也罢，输得不冤呐！
这一一招“惊目劫”，将诸多人内心的不服，斩灭得干干净净！
叶霆、傲绝，彻底失去一战之心。
太强了，这已经远远超出了他们的层次！
