“小友，你天赋卓绝，我们封天一族的大族长对你十分看重，这枚封天令你收好，持此令牌，便是我封天一族的朋友，若有机会，倒是不妨到我封天一族来做客。”
说着，那苍梧神将又露出一丝暧昧的笑意，呵呵笑道：“别看这次落日天选露脸的就我们这几个糟老头子，实际上我封天一族之中，长相出众的女娃儿那也是不少的！”
此言一出，周围又是传来一道道无比羡慕的目光。
半神族的神将，居然向凌峰抛来了橄榄枝，感情好想把他招回去做上门女婿啊！
“额……”
凌峰忍不住翻了个白眼，心中暗骂：这个糟老头子，坏得很呐！
“咳咳……”
凌峰伸手接过封天令，点了点头，“如此就多谢前辈了，若有机会，晚辈一定到贵族做客。”
按照龟老所说，东灵仙池大劫将至，此时交好封天一族的话，说不定也是一个助力。
若是这封天一族的神将愿意出手帮东灵仙池，东灵域境内，恐怕无人能够撼动东灵仙池分毫。
“嘶！”
忽的，腰间传来一阵疼痛，凌峰不由倒吸一口凉气，回头一看，却是拓跋烟暗中伸手，在自己腰间的软肉上狠狠捏了一把。
“我招谁惹谁了我！”
凌峰心中暗暗叫苦，自己还什么都没说呢，好端端的，怎么又招惹到拓跋烟了？
“哈哈！”
苍梧神将眼神何等锐利，看到这一幕，顿时露出一丝恍然大悟的表情，笑呵呵道：“好了，话不多说，好生准备一下，落日古城，就快要开启了！”
“嗯。”
凌峰点了点头，按照拓跋烟他们的说法，本届的落日古城，最高会开启到第十层的区域，既然以前东灵仙池最高也就是开启第八段落日之门，那么，在第十层区域，肯定还遗留着大量未开掘的宝物，等待着被发现啊！
一想到这里，凌峰便不由得有些激动起来。
很快，三大圣地高层，各自将进入前一百的弟子召集到身边，告知相关事宜。
但凡进入前一百名，都有机会可以进入落日古城，而且根据规则，进入落日之门后，便会被随机传送到任何一层的空间之内。
只不过，气运之力越高，被送往高层区域的几率，自然也就越高。
“凌峰，这次你表现最为亮眼。回到东灵仙池之后，给你请功。”
碧落圣姬一脸惊喜的看着凌峰，她从来就没有想到过，凌峰居然能够走到这一步，居然和石浩轩并列第一。
一旁的炽日殿主，也抬手拍了拍石浩轩的肩膀，淡淡道：“嗯，表现的不错。”
石浩轩则是面无表情，一如既往的那副冷酷的模样，或许，只有在战斗的时候，他才会露出除了冷酷之外的表情。
炽日殿主摇头笑笑，自己这个弟子，哪里都好，就是平日里实在是话少。
估摸着，在石浩轩的脑子里面，除了战斗，就是钻研如何变强，所以，他才会如此强悍。
“好了，接下来，我就讲一讲落日古城之内的情况吧。”
炽日殿主毕竟是八大殿主之首，对于落日古城之内的密辛，自然也了解的最多。
“根据以往的情况，我们把落日古城五层以内的区域，基本上都绘制出了详细的地图，你们可以先拿去看看。”
说着，炽日殿主取出一叠厚厚的地图，分发下去，东灵仙池进入前一百名的弟子，差不多有四五十个，因为并不是所有人都有机会进入到高层区域，所以五层以下的地形图，自然还是有一定的价值的。
不过，每一届落日天选，汇聚在下层区域的弟子自然最多，所以获得大机缘的概率，几乎为零，但只要能获得机缘，毕竟是上古时代的东西，也算得上是一场造化了。
“至于五层以上，并没有详细的地形图，不过基本上都不会太过复杂，很有可能，还会涉及到一些关卡和考验，到时候随机应变就行。”
炽日殿主，一脸严肃的叮嘱交代，众人心中皆是满怀期待，不停点头，心却已经飞进了落日之门。
“按照以往的惯例，你们大概可以在里面呆一个月的时间，而低层区域的人可以通往高层区域，所以如果你觉得你所在的区域没什么太好的机缘，也不要浪费时间，尽快赶往高层区域就对了。高层区域的，没法前往低层区域，不过我想也没有人会傻乎乎的往低层区域跑吧。”
“哈哈哈！”
一众弟子，忍不住放声笑了起来，想不到炽日殿主看起来一板一眼，偶尔也还是有几分风趣幽默的。
“另外，有一件事，你们需要注意。”炽日殿主凝重提醒。
一侧碧落圣姬，亦柳眉微蹙，朝众人点了点头。
“落日古城遗迹，并不是只有我们东灵域的天才可以进入，很有可能，也会遇到其他几域的天才。若是遇上了其他域的天才，尽量不要和他们起冲突。”
炽日殿主，一脸严肃的警告道。
“其他域天才？”
石浩轩眸中，精芒一闪，“那倒是有趣！”
“小子，不要把我的话当成耳旁风。”炽日殿主皱了皱眉头，缓缓道：“我们东灵域和其他四大域比起来，总体水平差了许多，以你的实力，若是遇上中元域的天才，最好二话不说，赶紧跑！”
石浩轩面无表情，不置可否，只是心中生出一丝不悦：跑？在我石浩轩的字典里，没有跑这个字！
“哎，浩轩，你最好把为师的话听进去。”炽日殿主沉声道：“若是以前，我们东灵域的天才就算遇到其他域的天才，恐怕也不会遇到太强的存在，但是这一届不一样。这一届，落日之门开启到第十段，虽然是好事，但也并不全是好事。”
“第十层区域，只怕会有其他几域的一流天才出现，就算只是一流天才，恐怕也并非你和凌峰所能够相提并论。”
“这一点，务必要记住。”
一旁的虚天殿主，亦是正色说道：“不是我们几个老家伙长他人志气，灭自己威风，面子什么的，和性命相比，实在不算什么。”
三大殿主，再三叮嘱，众人皆是点了点头，不过至于是否都听进去了，自然还要另说。
至少，凌峰和石浩轩，自然不会完全放在心上。
他们的武道之心，皆是牢不可破，遇到强者，自然不可能轻易服输。
