“既如此，凌师弟，你我便改日再一战！”
很快，石浩轩便恢复了平静，这场战斗的胜负，留一个悬念，或许反而更好。
毕竟，那一招的威力，连他自己也无法掌握。
“好，改日再战。”
凌峰点了点头，眸中已无更多遗憾。
此战，除了没有动用修罗之眼，其他的力量，基本上都已经爆发了。
若是继续一战，或许，只能施展出混沌真身了。
只是擂台比武，不涉及到性命攸的时刻，实在没必要施展混沌真身。
“期待与你下次一战。”
石浩轩深深看了凌峰一眼，缓缓道：“不过下一次，我会变得更强！”
金乌之火，金乌之羽，渐渐收入体内，石浩轩恢复了正常形态，以金乌化身的状态和凌峰苦战三天，基本上已经将他提炼的金乌之血，消耗了大半。
再战下去，恐怕连剩下的金乌之血也要消耗得干干净净。
落日古城之内，说不得还有其他的危机，把金乌之血全部消耗掉的话，自己就无法再施展金乌化身，实力大减。
这对于在落日古城内搜寻传承，十分不利。
“正巧，武道之路，我也从不会驻足等待！”
凌峰洒然一笑，两人对视一眼，又是一阵惺惺相惜。
“哎，居然被叫停了！”
“太可惜了，明明就差最后一招了啊！”
两人终究没有分出胜负，另无数人颇感遗憾。
但两人的强大，已经深入人心。
“叫停也好啊！”
长老席上，东灵仙池那三大殿主，皆是面露一丝轻松之色。
都是东灵仙池弟子，谁胜谁负，都已经注定是第一第二，对东灵仙池来说，已经是最好最好的结果了。
“金师兄，你收了个好徒儿啊！”
虚天殿主，一脸艳羡的看着炽日殿主。
“碧落师妹门下，也出了个绝世天骄啊！”
炽日殿主虽然心中窃喜，但凌峰之强，也不在石浩轩之下。
可以说，这一次最出风头的，还是凌峰。
毕竟，石浩轩之强，早已名声在外，而凌峰，却是一匹绝世黑马，一路杀到了这一步。
无论如何，这场巅峰之战，终于结束，因为平手的缘故，两人的气运之龙，都没有发生什么变化。
足足耗费了大半天时间，落日之门才将擂台重新恢复，龙霄圣山的地貌，也恢复如初，众人这才重新占据了最佳观战区域，接下来的战斗，应该是不会出现这么可怕的破坏力了。
“下一战，月华清，对战拓跋烟！”
傀儡裁判，重新出现在擂台上，落日天选，继续进行。
……
三日后。
落日天选，全面结束。
“本次落日天选，十强之战，全部结束！最终排名如下。”
傀儡裁判，张嘴喷出一道光幕，映射空中。
第一名：凌峰、石浩轩！
二人，赫然是并列第一名！
这个结果，倒是数千年以来，首次出现的诡异情况。
不过，两人的实力，的确都在伯仲之间，并列第一，也毫无争议。
而从某种意义上来说，凌峰的天赋，甚至更胜石浩轩一筹。
毕竟，凌峰才是极限人皇，而石浩轩，已经突破大帝境界！
第三名：叶霆！
虽然最后被凌峰夺走了雷魄神晶，但毕竟在此之前，叶霆已经击败了诸多强者，最终还是获得了第三的成绩。
只不过，下一届的落日天选，叶霆恐怕就无法掀起什么大风浪了。
毕竟，雷魄神晶被夺，他的九天刑雷以及天诛雷域，都将无法施展，被其他天才超越，只是时间问题。
第四名，傲绝。
第五名：拓跋烟。
第六名：顾长风。
第七名：月华清。
第八名：厉阎罗。
第九名：玉玲珑。
第十名：公孙龙。
说起来，玉玲珑的成绩本来可以提前一些，甚至应该是在拓跋烟之前的，只不过，这小丫头还真是“热爱和平”，自从得到碧落圣姬的允许，可以认输之后，接下来的每一战，居然全部认输！
而即使是这样，还是得了个第九名。
可怜的公孙龙，上一届好歹还得了个第六名，这一次居然惨遭垫底。
当然，更惨的是夜长戈之流，连前十都没能进去。
“请十强选手，依次上台！”
傀儡裁判，高呼一声，接着，十道身影，按照名次，飞上了擂台。
就在此时，天边出现一朵朵祥瑞之云，一道道九彩霞光，笼罩整个擂台上空。
接着，众人只觉得精神一阵，一股磅礴的气运之力，疯狂涌入体内。
每一名十强选手，都可以得到庞大的气运加持，这也是为什么每一个曾经参加落日天选的十强选手，身上的气运之龙，都基本在十丈开外。
吼！——
伴随着一道道龙吟之声，所有十强选手的气运之力，几乎都增长了两倍左右，只有叶霆，因为自身气运被凌峰掠夺了个干净，因此，就算是增长一百倍，也还是等于零。
感受到自己的气运之力毫无增长，叶霆心中一阵叫苦。
他这辈子，算是完了！
凌峰在那九彩霞光的沐浴之下，九头九丈金龙，终于第一次发生了变化。
“吼！——”
龙吟九霄，凌峰身后，九龙合一，无边金光，瞬息笼罩整座龙霄圣山。
下一刻，万道龙形虚影，齐齐腾飞，不断汇聚在凌峰身后的庞大金龙虚影之中，这震撼的一幕，足足持续了大半个时辰！
终于，一头百丈金龙，冲天而起，于九霄之上，盘旋一周，终于重新融入凌峰体内。
气运之力，玄之又玄，而凌峰的九龙至尊气运，在那道落日之门的气运加持下，终于又蜕变到了一个全新的层次。
（PS：官方吐槽：简而言之，以后要开更大的外挂了。）
无数道艳羡的目光，齐刷刷盯住凌峰，从一开始，凌峰就被别人当成肥肉，都想要分割他的气运之力。
可是到了最后一刻，就连石浩轩这样的猛人，都没能瓜分掉他的气运，反而更进一步，变成了百丈金龙！
或许，这就是所谓的气运之子吧。
接着，傀儡裁判张嘴，吐出两枚夺天神帝丹。
这本是第一名的奖励，能够帮助大帝强者，大幅度削弱境界壁垒。
这一次，凌峰和石浩轩并列第一，所以各自得到一枚。
几乎没有丝毫的犹豫，石浩轩随手便丢给了身旁的顾长风，一脸平淡道：“顾师弟，天命境三重壁垒，对我而言，随时就能突破，此丹给你，算还你一个人情。”
顾长风受宠若惊，自己只是在石浩轩除入内门的时候，帮过他一个很小的忙而已，结果居然换来一枚夺天神帝丹！
凌峰接过属于自己的夺天神帝丹，倒是没有随手送出去。
自己三道同修，想要突破大帝，说不得还需要借助夺天神帝丹的力量。
而且，大概还不止一枚。
不过，有了这一枚夺天神帝丹，自己倒是可以尝试一下破解丹方，到时候多炼制几枚出来，还能造福一下身边的同伴。
