接下来，终于到了最为关键一环！
落日古城！
三大圣地天才汇聚，在这龙霄圣山之巅，进行了旷日持久的激战，目的便是争取进入落日古城的资格！
此时，那落日之门，光芒大作，从最下方开始，以一百丈一百丈为单位，不断亮起。
很快，那落日之门的光芒，便上升到了六百丈的高度！
“第六段了！”
长老席上，那些高层长老们，皆是一阵激动起来。
十年之前的落日天选，落日之门最后只是开启到了第六段的程度。
而这一次，很显然，那落日之门的光芒，还将继续上升。
“这是什么意思？”
凌峰有些奇怪，这落日之门，不就意味着一扇秘境之门么，获得前一百的弟子，有资格进入其中，获取机缘。
“师尊倒是和我说过。”
拓跋烟回头看了凌峰一眼，朱唇轻启道：“据说，落日之门会根据落日天选的力量层次，开启不同的地段。落日古城，据说是一个分层的世界，如果落日之门开启到第七段，这就意味着我们东灵域的天才，最高可以进入到第七层空间，获取传承；而如果落日之门开启到第九段，我们便能够进入到第九层空间，获取传承。”
“层次越高，可能得到的机缘，自然也就越大。”
顾长风淡淡一笑，“据说，最近一千年一来，落日之门最高也只是升到过第八段而已。”
“第八段么？”
凌峰眯起眼睛，盯着那耸入云端的落日之门，眼皮微微一跳。
眨眼工夫，落日之门，已经突破了八百丈的高度，也就意味着，落日之门，已经开启到了第八段！
“哇！”
“天呐，已经第八段了！”
无数双眼睛，皆是露出震撼之色，这么快，就突破了千年以来的最高历史了么！
这也难怪，这一届落日天选，强者辈出，特别是凌峰和石浩轩那场大战，更是堪称史诗级的惊天之战。
超越千年巅峰，也在情理之中。
“大世降临啊，落日之门，居然再度开启到第八段！”
炽日殿主，眸中闪过无比炽热之色，在这一代东灵仙池弟子们的努力之下，或许，东灵仙池可以达到一个更高的层次！
虽然东灵仙池在东灵域，已经是霸主，但实际上，对于整个玄灵大陆而言，东灵域，一直都是最弱的一域。
“说起来，我门云罗圣地，还是占了石浩轩和凌峰那两个家伙的光啊！”
那霄云阁主，轻叹一声，毕竟，落日古城开启的层次越高，他们门下的弟子，自然也有机会获取更高的传承。
至于那五雷圣地昊灵长老，则更是一阵长吁短叹，东灵仙池有那两个可怕的妖孽，若干年后，东灵仙池的地位，更是固若金汤，不可撼动。
紧接着，落日之门，再度光芒大作，第九百丈的高度，骤然也发出无比耀眼的光芒！
“第九段！”
无数人皆是激动了起来，东灵域的天才，也能激发出落日之门的第九段神光。
而震撼还并未停止，落日之门的光芒，继续上升，直接达到了一千丈的高度，这才渐渐平稳了下来。
“第十段么！”
圣山之巅，那十尊神将，皆是露出一丝震撼之色。
“居然达到了第十段，有趣！”
那苍梧神将，双眸微眯，嘴角挂起一抹弧度，“这种程度，都快要赶上西剑域和北寒域的天才了吧？”
“也只是凌峰和那个石浩轩，勉强能够与那两域的天才相提并论罢了，至于其他人，还差得远呢。”
大族长摇了摇头，淡淡道：“东灵域一直以来都是五大域垫底的存在，这一届能出现两个这种层次的天才，已经殊为不易了。”
“那倒也是，特别是凌峰，才不过二十出头吧，而且只是极限人皇修为，若是他能叩开大帝之门，晋升天命境，实力只怕会达到一个更加可怕的层次，就算和中元域的顶级天才相比，也不遑多让了吧。”
苍梧神将，沉声说道。
“你不要忘了，那小子本就是九黎神族，算起来，应该是中元域的天才。”大族长淡淡说道。
“既然到了咱么东灵域，自然便算是东灵域天才！”苍梧神将一脸不服气道。
“你啊，一把年纪，还是如此争强好胜，你这性子，恐怕很难踏出最后一步，跨入圣境。”
大族长扫了苍梧神将一眼，不咸不淡道。
“跨不过便跨不过吧，咱们封天一族，整日守着浑天龙镜，反正哪里也去不了，修为越高，活的越长，反而更遭罪呢！”
苍梧神将耸了耸肩，一脸无所谓道。
“你！”
大族长为之语塞，苍梧神将年少时也是封天一族的顶尖天才，本来有着极大的机会可以突破圣境，可这家伙，就是时常犯浑，武道之心，不够坚定，否则早就已经是圣级强者了。
“嘿嘿！大族长息怒，我去办正事了！”
苍梧神将打了个哈哈，纵身一跃，从圣山之巅飞了下来，直直落在东灵仙池弟子阵营之中。
大族长忍不住摇了摇头，一旁那位冷面神将，则是淡淡开口道：“这么多年，唯独这句话，我倒是十分赞同。获得越长，越遭罪啊！”
“……”
大族长一阵无语，这俩人，真不愧是亲兄弟！
……
“凌峰小友！”
看到这尊高高在上的神将，居然直接“下凡”来找凌峰，众人皆是露出不可思议的神色。
多少年来，从来也没听说过封天一族的神将会主动来找三大圣地的弟子，他们便是超然物外的存在，是东灵域之内一股最为神秘的力量。
但是这一次，他们居然主动来找凌峰！
“前辈。”
凌峰自然还记得苍梧神将的模样，朝他恭敬的行了一礼，淡淡问道：“有什么事么？”
“哈哈，也没什么事，只是大族长托我来向你问声好，同时向你的族人问声好。”
苍梧神将，一脸笑眯眯的道。
“族人？”
凌峰一阵奇怪，难道说苍梧神将看出自己是天道一族了？
不应该啊，而且，天道一族，貌似也只剩下自己这根独苗苗了，哪里来的什么族人。
“还装！”
就在凌峰一脸懵逼的时候，耳畔传来苍梧神将的神识传音，“小家伙，别藏着掖着了，你身上那九黎神族的气息，瞒得过别人，还想瞒得过我们封天一族么？不管怎么说，我们封天一族，那也是半神族！”
“额……”
凌峰嘴角微微一抽，原来，自己被当成九黎神族的人了！
这也难怪，当初自己在妖族圣地身受重伤，差点命丧黄泉，还是慕芊雪不惜损耗自身神血，才让自己得以迅速恢复过来。
此刻，自己的体内，的确流淌着九黎神族的神血，难怪会被当成是九黎神族了。
