嗡嗡！——
落日之门，轻微震颤，苍老悲壮有若号角之音，弥漫天地八方。
落日古城，终于就要开启了！
炽日殿主，虚天殿主以及碧落圣姬，脸色同时一紧。
“记住，你们在里面若遇到不可抗逆的危机，切忌不要硬拼，寻找一处安全地带，躲过一个月即可，到时候，落日古城结束，会将你们平安送出。”
炽日殿主扫视一众弟子一圈，目光最终落在石浩轩身上，沉声道：“浩轩，尤其是你！”
石浩轩敷衍的点了点头，旋即随着大部队一起，飞向了落日之门的方向。
落日之门到了第十段的高度，光芒大作间，一道九彩霞光，宛若地毯铺出。
接着，以石浩轩和凌峰为首的落日天选，百强天才，陆续踏着九彩霞光，进入落日之门。
随着他们这一百名东灵域内最为杰出的天才进入其中，千年以来，最为波澜壮阔的一次落日天选，圆满结束。
这一届落日天选，给他们带来无数震撼，也带来东灵域百代时空难以超越的神话。
天才辈出，强者云集，特别是凌峰和石浩轩最后一战，惊天动地，开创前所未有的巅峰。
后世之人，想要再度超越他们，难于登天！
他们二人，将是无数时代难以磨灭的骄阳。
除此之外，拓跋烟的玄阴之体，以及玉玲珑的土灵守护，亦给了无数人心灵震撼。
凝望着落日之门，在青光之中，冉冉升起，破开龙霄圣山，跨入万里星空，众人心情久久难以平静。
这一百位东灵域的盖世天骄，如果能活着从落日古城归来，实力将暴涨到何种程度？
一个月！
只消一个月，自见分晓。
小派宗门势力，如潮水般褪去，接下来与他们已经毫无瓜葛。
离开宗门势力太长，他们有必要回去坐镇，无法长留。
最终，只剩下三大圣地的一些高层强者，以及守护龙霄圣山的十尊神将。
……
跨进落日之门后，凌峰只觉得眼前一片黑暗，和以前那些秘境传送门差不多，只不过，这次似乎显得有些格外漫长。
根据落日之门的传送规则，每一个人进入落日古城以后，抵达的的区域不尽相同，会随机被传送到开启的任何一层空间内。
比如这一次，东灵域的落日之门开启到了第十段，也就意味着落日古城会开启十层区域。
如果运气够好的话，说不定可以被直接传送到第十层空间。
也不知过了多久，当凌峰眼前再度一亮，终于从传送通道之中被甩了出来。
一个飞身，凌峰稳稳落地，重新脚踏实地的感觉，让凌峰心中一阵畅快。
“这里便是落日古城内的空间了么？”
凌峰打量了一眼周围的环境，忍不住皱了皱眉头。
说好的古城呢？
结果，入眼而来的，竟是万里黄沙，一片茫茫无际的沙漠。
凌峰忍不住抬手摸了摸鼻梁，喃喃自语道：“五层空间以下，并没有沙漠地带，看样子，这是五层以上的空间，以我的气运之力，被直接传送到第十层的概率应该是最高的。”
想了想，凌峰随机挑了一个方向，一路向前。
说不定，沿途会遇到东灵域的其他人，或者，遇到炽日殿主他们所说的，外域天才。
当然，最重要的还是，搜寻所谓的，上古传承。
毕竟，留在落日古城空间的时间，只有短短的一个月，一个月的时间，其实并不算长。
……
半个时辰后，一处沙漠之中。
“八方破玄！”
十方俱灭刺出，凌厉无匹的力量瞬间透过一头沙漠妖兽表层的砂之铠甲，穿透而入，直接击中妖兽内部的妖丹。
“砰”的一声，妖丹炸开，一头一人多高的庞大妖兽，化为漫天黄沙炸开，冲击四面八方，如同下起一场沙雨。
半个时辰来，这已经是凌峰第六次遇到这种令人厌烦的妖兽了。
这种妖兽，也被称之为荒漠沙鼠，境界并不算高，但是身体由流沙构成，无时不刻都在流动，能够将攻击极大的削弱，并且，就算是被轰散，只要妖丹不破，就能够瞬间重新凝聚，所以几乎堪称是“不死之身”。
荒漠沙鼠的妖丹能够在体内随意的转移，也就是说，想要透过表层的砂之铠甲将妖丹击破，也是一件相当不易的事情。
若非凌峰的天子之眼，具有弱点看破的能力，遇上这种沙鼠，着实也要头疼一阵。
寻常的极限人皇，若是遇到一头这种荒漠沙鼠，恐怕也只有乖乖退避，若是遇到三头以上的荒漠沙鼠，甚至会有生命危险。
突然，轰隆一声巨响，自天地间响起，无形音波扩散开去，化为滔滔巨浪，滚滚袭卷，无尽荒原的黄沙顿时被袭卷而起，化为金色的海浪，汹涌澎湃而来。
“嗯？”
凌峰眉头微皱，催动护身元气罡罩，迎面百米高的金色沙浪，冲天而起，凝目往轰隆巨响声传来方向看去。
只见下方沙漠，剧烈震动起来。
“轰轰轰”的声音响起，又有惊人的呼啸声传来，只见金色的罡风仿佛从天外吹来，呼呼作响，无处不在似的，吹过凌峰，竟然让凌峰的元气罡罩波动起来，有种几乎被吹散的感觉。
凌峰眉头一皱，连忙解开一道锻气混元锁，体内元力暴涨一截，元气罡罩一凝，这才抵抗住了那股恐怖的罡风。
这股罡风，十分可怕，按照凌峰估计，若是被直接吹袭身躯，就算他修炼过八荒锻体术，达到了第二阶段“八荒不灭身”的程度，也不敢保证能够在罡风的连续不断吹袭之下坚持多久。
下一息，砰的一声响起，底下的黄沙炸开，一道赤红色的火焰如同喷泉般的汹涌而出，直达百米高度，恐怖至极的高温散发开去，四周空气的温度瞬间上涨十倍，炽热难耐。
“这是什么火焰？”
凌峰眼皮微微一跳，首先想到了地火，地脉深处所爆发出来的火焰，才会如此炽热，如此恐怖。
但是，凌峰自问也和地火打过不少次交道，但是如此可怕的地火，还是第一次遇到。
“不愧是上古时代的遗迹，连地火都格外的猛啊！”
凌峰摸了摸鼻梁，还好他修炼《吞焰诀》，寻常火焰，根本奈何不了他。
