四阶吞焰，护住周身，凌峰眸中，微微闪过一丝精芒。
此地莫名其妙爆发出如此恐怖的地火，实在有些反常。
所谓“事出反常必有妖”，这荒漠之下，恐怕有什么异宝要出世了吧。
就算没有异宝，这种程度的地火，品级不比之前遇到的焚天龙火差什么，倒是可以尝试一些炼化这种地火的火种，还能提升吞焰的品质。
毕竟，自从自己的吞焰提升到了第四阶段以后，就很难找到能够用来吞噬的异火了。
这荒漠之下的地火，大概就是所谓的“荒古地火”，在外界只怕是已经绝迹了。
轰轰轰！
正思索间，地火的爆发，越发的频繁，几乎蔓延方圆数百里的大地。
还好，凌峰有吞焰护身，又处在万丈高空之上，这些爆发的地火，倒也无法波及到凌峰。
“去地火爆发的源头看看！”
凌峰眯起眼睛，立刻以四阶吞焰，护住周身，身体化作一道流光，如同闪电般的飞速而去。
凌峰并不知道的是，与此同时，在这无尽荒原的另外几个方向，也有一些人影，飞速向着那地火爆发的源头，飞驰而来。
有的单独一人，有的则是三三两两，结成小队，似乎对这一带的环境，颇为熟悉。
很显然，这些人，便是那炽日殿主口中所说的，外域天才。
对于东灵域而言，第十层空间，充满着未知，但是对于其他几域的天才来说，或许，第十层空间，或许只是一个早就搜寻过度的普通遗迹。
这些武者，速度皆是奇快，如果仔细观察的话就会发现，这些人清一色居然都是大帝强者，而且其中佼佼者，更是达到了天命境三重的程度！
“哈哈哈，运气真是太好了，居然正好赶上了玄剑地宫的开启！”
其中一个小队之中，一名身材魁梧的大汉，放声大笑起来。
“嗯，运气的确是不错，玄剑地宫，那可是无数剑道修士都渴望的圣地啊，合该是咱么西剑域的天才撞了大运了。”
原来，这些武者，大部分都是来自西剑域的天才。
西剑域，顾名思义，域内的武者，大多都主修剑道。在西剑域，剑道才是主流，反倒是什么炼气，炼体，却成了小道。
“这次玄剑地宫之行，本少恐怕要将剑势参悟到大成境界！”
“剑势大成就很了不起么，老子要借着这次的机缘，直接跨入半步剑域之境！”
“你就吹呢吧，哈哈哈哈！”
西剑域天才之间，开口便是剑势，闭口更是吐出半步剑域这等狂言，可见西剑域的天才，剑道境界都达到了何种层次。
甚至于，没有领悟剑势，都是一种十分丢人的事情。
要知道，在东灵域，若是有大帝初期的修士，参悟出大圆满级别的剑意，那都是要被当成顶级天才的啊！
不过，也有凌峰这种怪胎，虽然剑意才不过是打成水平，却跨过了剑意圆满的层次，直接参悟出了剑势。
但是，凌峰的剑势，实在上不了台面，最多只能算是一个雏形，特别是修为境界高了之后，基本上已经没有实战作用。
而西剑域的天才则不同，他们对于剑意，剑势的运用，已经达到了一个东灵域天才无法企及的高度。
剑道之王，自古以来，便只存在于西剑域之中，这一点，哪怕是在中元域这样的大域，也无法打破。
远远的，凌峰就看到前方，随着无尽荒漠的震动而浮现一轮黑暗，仿佛远古巨兽的嘴巴张开着，随时等待吞噬一切生灵。
“嗯？”
眉头一皱，在凌峰的感知之中，发现好几道强横的气息，已然靠近了这里。
不，不止几道，不一会儿，这些强悍的气息，就越发的密集，甚至达到了二三十道之多。
果然有异常，否则则么会这么多人都往此地赶，就是不知道，有没有我们东灵域的天才。
凌峰眯起眼睛，在他的感知之中，居然发现，好几道气息，都不在石浩轩那种层次之下。
其他几域的天才，当真如此妖孽么！
不过，让凌峰稍稍宽心的是，这些人大部分也都是三四十岁，比自己大出不少。
十几二十年后，这些人，在他眼里，估计已经不能用天才来称呼了吧。
展开无限视界，凌峰也“听”到一些对自己有利的消息。
“原来，这片荒漠之下，还掩埋着一座玄剑地宫，蕴藏着强大的剑道传承！”
凌峰心中，暗暗一喜，自己虽然不是主修剑道，但是一直以来，剑道都是他的一大底牌。
若是能够靠着这次的机缘，将自己的杀戮剑意和轮回剑意提升到一个全新的高度，那绝对是不虚此行了。
不一会儿，大约二十几道身影，陆续抵达了此地。
那些修士，除了西剑域的天才之外，还有一些似乎是来自北寒域，从他们身上的装束，大致都可以区分出来。
“咦？居然还有修为才是人皇级别的武者，进入了这里？”
一个五人小队之中，其中一名身穿蓝色长袍的男子，目光落在凌峰身上，忍不住露出一丝不屑之色。
“似乎不是我们西剑域的人，也不是北寒域的。”
小队队长，是一名身穿金色铠甲的男子，脸上有一道长长的刀疤，背后背着一口十分巨大的重剑，几乎在两米开外。
看此人体型，大概也是属于姜小凡那一类人形凶兽一般的存在。
“莫非是南巫域的？”
那蓝袍男子，打量了凌峰一眼，淡淡道：“看此人神识，倒是颇为强大，但是南巫域那群神神道道的家伙，怎么会对玄剑地宫有什么兴趣。”
“莫非……”
突地，那蓝袍男子，眼皮一跳，眸中闪过一丝警惕之色，“莫非此人来自中元域？”
金铠队长，脸上亦是露出一丝凝重之色。
在场大部分的武者，亦是齐刷刷看向了凌峰。
在一大票天命境大帝之中，凌峰这么个极限人皇，而且还是极限一段人皇，实在是看起来有些扎眼。
“这位兄台！”
那金铠队长，打量了凌峰一眼，朝凌峰抱拳一礼，恭声问道：“鄙人王波荡，乃是西剑域天川剑阁弟子，不知阁下如何称呼，来自哪一域？”
凌峰看了那王波荡一眼，脸上表情不变，淡淡道：“我叫凌峰，来自，东灵域！”
