“东灵域？”
“什么？东灵域！”
一瞬间，原本还对凌峰颇为忌惮的那些外域天才，一个个都露出一种极度藐视的目光，看着凌峰，仿佛在看蝼蚁一般。
“什么时候，东灵域的垃圾，居然也可以踏足第十层的无尽荒原了？”
“哈哈哈，真是有趣，一直听说东灵域的武者，力量层次低下，以前没见过，今日一见，真是‘不同凡响’！真的是，弱得可怜啊！”
“才极限人皇层次，居然也能进入这里，八成是个运气极好的幸运儿吧。”
“哈哈哈！”
无论是西剑域还是北寒域的天才，皆是对凌峰不屑一顾。
玄灵大陆分成五个大域，中元域，自然是五域之首，其次是最为神秘的南巫域，西剑域和北寒域，力量层次相若，而最弱的，便是东灵域。
五域之间，也并非全然没有任何的交流，只不过东灵域实力相对而言太弱，外域天才，基本上不会选择前往东灵域历练，所以东灵域的武者对于外域的了解，相对则是最少的。
“晦气！”
那王波荡明显露出一丝鄙夷的目光，直接不再理会凌峰，将凌峰晾在一旁。
在他看来，自己和这样的弱者搭话，简直是自降身份。
凌峰耸了耸肩，内心毫无半点波动。
在他看来，所谓的外域天才，倒也不过如此。
当然，这些人，八成还不是真正顶尖的天才，以外域天才的力量水平，说不定还会开启十层之上的空间。
既然他们没有主动动手攻击自己，自己也没必要和他们发生冲突。
将注意力重新集中在地火爆发的源头处，只见前方已然变成赤地百里，在地火爆发的中央，渐渐出现一个黑漆漆的仿佛黑洞，散发出令人心惊胆颤的莫名气息，无比神秘！
整个入口，足足有百米高度，仿佛一座黑色小山丘矗立在无尽荒原上。
这个黑漆漆的入口，正是玄剑地宫唯一的入口，想要进入玄剑地宫，就必须从这个看起来充斥着危机的入口走进去。
很快，地火消散开来，露出一个黑幽幽的入口，看起来似乎并没有什么威胁了。
但，那种气息却让人心惊胆颤，周围那些外域天才，似乎也都没有立刻进去。
“玄剑地宫总共有三层，一层比一层危险，同样，一层比一层的收获更大，据说，到了第三层，甚至有上古剑圣级别的剑道传承！”
周围传来一些外语强者互相交流的声音，而且也都没有刻意压低声音。
对于东灵域的修士而言，玄剑地宫完全是一无所知，但是在其他几大域，却并不是什么太大的秘密。
“上古剑圣么？”
凌峰摸了摸鼻梁，这次还真是来着了，看样子，自己的运气当真不错。
“凌师弟！”
就在这时，一道身影，远远向着自己飞驰而来，凌峰定睛望去，不由露出一丝喜色。
自己总算在这落日古城空间内，遇到了一名同样来自东灵域的武者了。
来人，赫然正是东灵仙池排名第二少帝的天才，顾长风。
据凌峰所知，他也是极其擅长剑道的高手，想不到，也来到了此地。
“顾师兄。”
凌峰朝顾长风点了点头，对于这位同门师兄，他的印象还算不错。
几次起落间，顾长风已经飞到了凌峰的身旁，这一手御剑瞬移，顿时引起了周围一些西剑域天才的注意。
“哟嚯，东灵域的那些土包子，居然也有人能掌握御剑瞬移啊！”
“矮个子里面拔高个，这小子应该就是东灵域里面最强的人了吧。天命境二重，啧啧啧，好弱啊！”
周围又是一阵冷嘲热讽的声音，顾长风皱了皱眉头，却是敢怒不敢言。
深吸一口气，顾长风缓缓道：“凌师弟，咱们这次运气还算不错，正好遇上了一千年才开启一次的玄剑地宫，运气好的话，剑道境界，可以大幅度提升。”
“哦？”
凌峰有些好奇的看了顾长风一眼，这位顾师兄，居然似乎对玄剑地宫有些了解。
在炽日殿主提及到外域天才的时候，凌峰就注意到顾长风的神情似乎有些古怪，莫非，这位顾师兄，早就接触过其他的外域天才了？
“哎，实不相瞒。”
顾长风轻叹一声，朝凌峰传音道：“其实，我们顾家，原本就是来自西剑域的某个小家族，在西剑域只属于不入流的层次，后来因为一些原因，搬迁到了东灵域，倒是混出了一些名堂。”
“……”
凌峰忍不住抬手摸了摸鼻梁，好家伙，西剑域不入流的家族，跑到东灵域来，就混出名堂了。
虽然心中听着有些不痛快，但不得不说，西剑域的确是强。
不过，凌峰却并没有多少颓然丧气。
这个世界的天才越多，强者越多，反而越能激发他的斗志，不断进步！
“凌师弟，玄剑地宫，分成三层，以你的剑道造诣，前两层不成问题，不过第三层么……”顾长风摇了摇头，缓缓道：“恐怕很难。”
“为何？”
凌峰努了努嘴，淡淡问道。
“因为剑势。”顾长风沉声道：“若是没有剑势的话，是进不去第三层的。”
“哦……”
凌峰嘴角挂起一抹淡淡的弧度，的确，自己的剑意，才不过是大成境界而已，按照一般人的理解，肯定不可能拥有剑势。
但是，自己偏偏就是那样的一个怪物，偏偏就有剑势。
虽然弱，但好歹也是有的！
“不过也不用气馁，若是在前两层之中，剑意暴涨，说不定，可以趁此机会，一举参悟剑势。”
顾长风淡淡笑了笑，“我的目标，就是借助这次机会，参悟剑势。我若是参悟了剑势，倒是想和师弟领教几招，看看是剑势强大，还是你的神识之域厉害。”
“好说。”
凌峰微微点头，能够让剑意大增的玄剑地宫么？
知晓这一点后，凌峰对着玄剑地宫，倒是越发的感兴趣了。
“咦，顾家的人？”
突地，一旁传来一个无比傲慢的声音，凌峰回头看去，只见一名身穿紫袍的青年男子，身后还跟着两名修为高达天命境三重巅峰的同伴，大步走了过来。
那紫衣男子，脸上带着一丝轻蔑的笑意，目光扫了顾长风一眼，更是露出一副嘲笑中带着一丝惊讶的表情。
