“这不是那个被龙剑天府除名的顾家天才，顾长风么？”
紫衣男子，咧嘴笑道：“六岁参悟剑意的大天才，你们顾家当年忽然销声匿迹，我还纳闷，你们能跑到哪里去呢，原来，居然是自甘堕落，跑到东灵域去称王称霸了，哈哈哈！”
“顾长风？这个名字听起来，似乎有些熟悉啊！”
“我想起来了，那不是二十多年前，被龙剑天府驱逐的‘大天才’么！”
“听说此人出身于一个不入流的小家族，但是却在六岁的时候参悟剑意，一度引起巨大轰动！”
“可惜啊，这家伙色胆包天，据说是因为偷窥自己的师娘，然后被自己的老师废掉了剑种，原本他可是拥有不灭剑意的超级天才呢！”
周围不少来自西剑域的天才，你一言，我一语，基本上就把顾长风的过去叙说了一遍。
凌峰微微有些惊讶，想不到，顾长风的过去，居然发生过那么多事情。
只是，自己和顾长风虽然不算熟悉，但也无法相信，他是个如此好色之人。
这其中，恐怕还另有隐情。
顾长风，死死捏紧了拳头，凌峰甚至能够感觉出来，他的身躯，竟是在颤抖。
不是因为恐惧，而是因为，愤怒！
“司马旭！”
顾长风抬眸盯住那个紫衣男子，恨声道：“你不要逼人太甚了！”
“逼人太甚？”那司马旭咧嘴笑道：“我怎么敢啊，你可是龙剑天府的大天才呢，哎呀，忘了，你早就已经被除名了！应该是被驱逐的大淫贼才对，哈哈哈！”
顾长风死死捏紧拳头，深吸一口气，自知实力不如对方，只能别过头去，不再搭理那位咄咄逼人的紫衣男子。
“哼哼，曾经那个骄傲的天才，现在居然已经变成缩头乌龟了么？”
看到顾长风居然如此忍气吞声，那司马旭倒是也失去了继续嘲讽他的兴趣，一脸兴趣缺缺道：“不过嘛，缩头乌龟，的确活的比较长，和你很配，我们走吧。”
只是，他刚准备转身，忽然感受到一股森冷的杀意，罩定了自己。
司马旭冷不丁打了个寒颤，回头一看，居然发现是顾长风身边那个堪堪才人皇境界的小子，居然敢将杀意锁定自己。
“咦？”
突地，司马旭眼皮微微一跳，露出一丝惊讶之色，“杀戮剑意？居然是十大属性剑意之中，最难掌控的杀戮剑意！”
此言一出，周围不少西剑域的天才，皆是将目光看了过来。
即便是在西剑域这样以剑道修炼为主流的地方，基本上也鲜少有人可以参悟杀戮剑意。
“有点意思。”
司马旭扫了凌峰一眼，淡淡道：“作为一名东灵域的土著，居然可以参悟杀戮剑意，你也算是一个有趣的土著了！”
所谓土著，便是那些自诩文明的过度，对于那些不开化的蛮人的称呼。
在这司马旭看来，东灵域的人，统统都只是蛮人而已，这种傲慢的态度，以及自以为高人一等的优越感，实在让人有些恼火。
“念你参悟杀戮剑意不易，饶你一命。”
这并不是仁慈，司马旭完全是以一种高高在上的姿态，将凌峰当成是随意可以碾死的蝼蚁。
“放过我？”
凌峰气笑了，这家伙，为什么可以这么拽！
“凌师弟……”
一旁的顾长风，连忙摁住了凌峰的肩膀，朝他摇了摇头。
“也罢……”
凌峰深吸了一口气，眼下若是和这个司马旭发生冲突，周围那些西剑域的天才，要是全都对自己群起而攻之，自己绝对讨不到什么便宜。
就算自己可以脚底抹油开溜，但和自己同一阵营的顾长风恐怕是必死无疑了。
“走，荒古地火已经消散，可以进入玄剑地宫了。”
有人看到地宫入口处的火焰渐渐散开，忍不住有些蠢蠢欲动起来。
接着，马上就有人率先行动，化为一道流光，冲入那黑漆漆的入口之中，仿佛被吞噬似的消失不见。
那司马旭扫了凌峰一眼，也带着其余两名同伴，身影一闪，向着那黑幽幽的入口，飞身而去。
顾长风深吸了一口气，沉默了半晌，才终于咬牙说道：“凌师弟，我……”
“清者自清，顾师兄，我相信你并不是那种人。”
凌峰看了顾长风一眼，剑心及时本心，顾长风的剑，光明磊落，他的为人，也必然不会差。
“多谢。”顾长风轻叹一声，“走吧，希望不会因为我的缘故，让你惹上不必要的麻烦。”
“就算惹上，也无所谓。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“若是可以的话，师兄可以和我多说说关于玄剑地宫的事情。”
“当然。”
顾长风点了点头，过去的事情，他不愿意多提，也不想再想起。
毕竟，那件事情之后，他也是花费了不少时间，这才重新振作起来。
……
说话间，凌峰和顾长风，已经进入到玄剑地宫之内，直接来到了第一层区域。
玄剑地宫虽然说是一座地宫，但范围极大，一眼望去，几乎看不到尽头似的。
四周漂浮着无数灰色气体，如同雾气一般，散发出丝丝腐朽和死亡的味道，让人感到有些压抑。
无数断裂的剑器混合灰色的骸骨散落在四周，铺成了玄剑地宫第一层的地面，还有无数的墓碑矗立着，这些墓碑歪歪扭扭如同乱葬岗。
这里，就像是一座死者的墓园，而凌峰等人的进入，惊扰了这里沉眠的死者。
四周，开始响起轻微的呜咽之声，若有若无，断断续续，如同幽魂的低吟。
这种声音，令人毛骨悚然，仿佛有无数的恶鬼正在苏醒。
诡异的笑声响起，各种嬉笑声尖叫声不断的从一座座墓碑中出现，令人头皮发麻。
四周的光线，似乎变得更加暗淡了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
骨骼摩擦声传来，依稀之间，似乎地面上的那些白森森的骨骼在动弹。
“走。”
有人低喝道，直接飞行，往前方疾驰而出，直接奔向第二层区域。
玄剑地宫第一层虽然也可能找到不少宝物，但对于这些武者而言，吸引力不大，至少也得在第二层之中，才能够他们这些天才动心。
“又是一口极品灵器。”
凌峰随手将插在路边的一把剑器拔了起来，周围类似品质的剑器，简直多不胜数。
这种品级的剑器，倒是无法让凌峰生出多少兴趣，不过他还是下意识的搜集了几把。
虽然灵器级别的佩剑对他而言没有多大意义，但是其中所蕴藏的铸造工艺，都是来自于上古时代，带几把回去，多多少少有一些研究价值。
