“小子，你那杀戮剑意有点意思啊！不如加入我们吧？”
“是啊，这位东灵域的朋友，玄剑地宫之下，那可是危机重重，加入我们，人多也好有个照应！”
这时，凌峰忽然遇到一队西剑域的天才，因为在地宫外面的时候，凌峰爆发过杀戮剑意，所以也被那些西剑域的天才记住了他这么一号人物。
凌峰心中冷笑，这些人，显然并不是真心想要让自己加入队伍，充其量也就是想要让自己入队当个炮灰而已。
正如凌峰所猜想的那样，杀戮剑意在十大属性剑之中，排名极高，这些人多多少少，都对凌峰身上的秘密，颇感兴趣。
拉凌峰入队，一来是多个炮灰，二来，自然也有一些其他的图谋。
若是凌峰傻乎乎的答应了，他们也便假惺惺的利用凌峰一番。若是凌峰不答应，恐怕难免一场冲突。
凌峰皱了皱眉头，正在双方僵持之时，却见三道身影，从远处走了过来。
“嗯？”
为首一人，却正是那在外界处处和顾长风找茬的西剑域天才，司马旭。
司马旭看到凌峰出现在第三层，显然有些惊讶，因为能够在第三层出没，也就意味着，凌峰已经参悟了剑势！
由杀戮剑意，蜕变成杀戮剑势！
这也就意味着，凌峰的杀戮剑意，已经达到大圆满的层次了啊！
要知道，杀戮剑意，以杀戮才能成长，看凌峰的模样，完全不像是杀人狂魔，如此说来，他很有可能掌握了某一门替代的秘术，可以提升自身剑意。
这样的剑道秘典，即便是放在西剑域，那也是足以被各大世家抢破了头的宝贝啊！
当然，司马旭的猜测，虽然不全对，但也已经有个七七八八了。
凌峰的杀戮剑意，的确能够通过《无求易诀》的修炼而缓慢提升，但他能参悟剑势，完全是一个巧合。
不过，《无求易诀》，的确是一部无比珍贵的剑道秘典！
“哈哈哈！”
司马旭朗声笑了起来，大步向着凌峰这边走了过来，“这不是来自东灵域的凌兄么？哈哈，想不到我们还真有缘分呐！”
说话间，那司马旭已经走了上来，之前拦住凌峰的那四人小队，看到司马旭走过来，连忙头也不回的离开了。
他们虽然人数占据了优势，却根本不敢在司马旭的嘴底下夺食。
“啧啧，麻烦来了！”
脑海中，传来贱驴猥琐的笑声。
凌峰脑门一黑，这家伙，真是一如既往的贱，看到自己遇上麻烦，非但不想着帮忙，居然还幸灾乐祸！
凌峰看了那司马旭一眼，努了努嘴，淡淡道：“我似乎不记得自己和阁下有什么交情吧？”
“放肆！你好大的胆子，竟敢和司马少主这样说话！”
司马旭身后，一名身穿青袍的剑客，冷冷瞪了凌峰一眼，一股凌厉的剑意，瞬息爆发开来。
凌峰心中暗暗吃惊，不愧是西剑域的天才，随随便便出来一个，这剑道造诣，竟是远在顾长风之上。
不过，凌峰现在知道，顾长风并不是不强，而是曾经被废掉剑种，能够重头再来，修炼到今日的层次，已经是天赋过人了。
“诶！”
那司马旭抬了抬手，示意那青袍剑客退下，一脸假惺惺的笑道：“我司马旭，平生最喜欢结交有天赋的人才！这样吧，若是凌峰有兴趣的话，就不必再留在东灵域了，只要凌峰愿意为我司马家效力，我便保举凌兄，拜入龙剑天府。以凌兄的杀戮剑意，将来未必不能再西剑域，闯出一片天地，留在小小的东灵域，实在屈才了。”
看到凌峰没有说话，那司马旭又继续道：“不仅如此，若是将来等我成为司马家的主人，更能够帮助凌兄，获得更好的修炼资源，将来就算参悟杀戮剑域，也不在话下啊！”
“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，“司马兄未免太看得起我了吧？”
“我说过，我司马旭一向喜欢结交人才嘛！”司马旭假惺惺的笑道。
“凌峰小子，西剑域可是有一种能够将剑种移植的方法，这小子，八成没安好心！”
脑海中，再度传来贱驴的提醒。
不用贱驴说，凌峰也不是傻子，自然明白，无事献殷勤，非奸即盗。
这司马旭分明看不起东灵域的人，还爱惜人才？真当自己是三岁小孩么！
真要相信这司马旭，自己或许就是下一个顾长风了。
“抱歉，我凌峰闲散惯了，不是很习惯投靠别人，司马兄好意，凌某恐怕要拒绝。”
凌峰努了努嘴，一口回绝了司马旭的拉拢。
“哼哼，真是给脸不要脸。”
司马旭那张还算英俊的面庞，顿时变得扭曲起来，“凌峰，我最后给你一次机会，拒绝我司马旭的人，通常不会有什么好下场。”
凌峰洒然一笑，“不好意思，一般来说，敢威胁我凌峰的人，也不会有什么好下场！”
“哈哈哈哈哈！”
司马旭神色先是一变，继而放声大笑起来，似乎被凌峰的答复给气笑了。
这个小子，还真是搞不清楚状况啊！
一个小小的人皇，反过来威胁三尊天命境的大帝！
而且，还是三尊西剑域的天才剑客！
同一瞬间，两道凌厉无比的杀机，自司马旭身后，爆闪而出，仿佛要将凌峰洞穿。
“你大概还不明白，我司马家在西剑域是何等的地位吧！”
司马旭放声笑道。
凌峰不屑一笑，“抱歉，我背后的势力，在东灵域却也不差。”
“短时，鼠目寸光！小小东灵域，也敢和西剑域相提并论？”
司马旭失去了耐性，“也罢，你们两个，陪他玩玩，让他知道，东灵域和西剑域之间，无法跨越的差距！”
“是！”
司马旭身后那两名剑客，同时抽出长剑，两道寒光一扫，空气之中，处处都充斥着一种寒入骨髓的寒气。
“哎……”
凌峰轻叹一声，自己原本，并不想招惹是非，不过，麻烦找到头上，他也不会忍气吞声。
“小子，你觉悟吧！”
那名青袍剑客，长剑一扫，向着凌峰狠狠斩来。
