不一会儿，凌峰和顾长风，已经越过了玄剑地宫的第一层，进入到了第二层区域。
顾长风找了一处隐蔽的所在，开始寻求自己的机缘，与凌峰正式分道扬镳。
凌峰自然不仅仅局限于第二层空间，自己既然已经参悟出剑势，自然也能尝试一下进入第三层空间。
一路倒是并没有遇到什么太大的阻碍，在第二层与第三层交界之处，凌峰果然感觉到一层屏障，将两层空间隔开。
只不过，当凌峰释放出剑势，屏障便自动消失无形。
正如顾长风所说，只有参悟剑势，才能进入第三层区域。
到了第三层，空气中漂浮的灰色气息更加浓郁，死亡的味道也比前面两层更浓烈十倍，在这里，凌峰甚至发现自己的神识之力受到了明显的压制，只能够释放出十米范围。
以他如此强大的神识之力都被压制成这样子，更别说其他的武者了，估计顶多能够释放出三米的范围。
特别是那些西剑域的武者，剑道造诣虽高，但是却几乎没有怎么修炼过神识一道，有些修士，或许空有一身磅礴的精神之力，却几乎都不会运用，大部分武者的神识之力，甚至无法释放而出，一旦有什么危险，自然无法提前感知，陷入被动。
玄剑地宫，虽然深处荒漠之下，但是却似乎是一个独立的空间，里面的空间十分宽广，到了第三层，更是比起前面两层加起来还要广阔。
而且在这里，压力更大，纵然大帝强者，元力运转受阻，身法速度，都变慢许多，和在外界那种一瞬几千掌的速度比起来，简直就像是龟爬。
大部分西剑域的天才，基本上都领悟出了剑势，所以进入玄剑地宫的第三层，基本上不成问题。
所以留在第一层，第二层的，除了顾长风之外，大部分就是来自北寒域的天才。
至于进入第三层的，连同凌峰在内，差不多也有二十人。
进入如此广阔的地方，分散开来，就像是泥牛入海，四目望去，基本上很难遇到其他人。
一路前行。
这里难以感觉到时间流逝，因此，凌峰也不知道到底进入这里多少时间了，只是依稀觉得，不会短，也许已经超过一天了。
不得不说，玄剑地宫的确是一处宝地，除了可以搜寻到各种各样的剑器以及珍贵的仙道金属之外，不少地方的岩壁上，甚至还遗留着一些残谱，有心去参悟的话，或许会是一门十分厉害的上古剑技。
甚至于，就算随便找一个地方打坐，在这玄剑地宫之内，充斥着的剑道威压，也能让主修剑道的修士，对于剑道的感悟，大大提升。
凌峰在地宫之下，胡乱闲逛了许久，也没发现什么太过特殊的地方，便准备找一处相对隐匿的所在，开始感悟剑道，提升自己剑意以及剑势层次。
忽的，脑海中传来贱驴的惊呼声。
“玄剑地宫？凌峰小子，你特么跑到玄剑地宫来了？”
自从在东仙川之下，贱驴吸收了大量的大鹏精血，随机便陷入了沉睡之中，这一睡就是数月，总算是再度苏醒过来了。
这家伙，显然并不知道，凌峰已经参加了落日天选的事情。
“哦？你也知道玄剑地宫？”
凌峰微微一愣，倒是没想到，这头贱驴，知道的还挺多啊！
“哼，本神兽自然知道！”
贱驴的声音，略带一丝高傲，“要不然，你以为本神兽为什么是神兽，本神兽可是无所不知，无所不晓……”
那贱驴一吹嘘起来，可是没完没了，凌峰脑门一黑，连忙道：“打住打住！”
翻了个白眼，凌峰又道：“贱驴，听你的意思，莫非你知道，这玄剑地宫，有什么特殊的所在？”
“哼哼！那是自然的！”
贱驴冷笑一声，“这里是玄剑地宫的第三层吧？嘿嘿，虽然已经过去了一千年了，不过这股令人讨厌的剑道威压，还是如此的浓郁啊！”
贱驴的声音之中，居然略带一丝怀念的感觉。
“你来过玄剑地宫？”凌峰眼皮一跳，继而又道：“你是说，天白帝前辈，也来过这里？”
凌峰倒是不知道，天白帝法相，居然也精通剑道？
“那老家伙去过的地方多着呢。”
贱驴轻哼一声，淡淡道：“怎么说，那家伙也是仙道强者的三千化身之一，你以为他只是一名普通大帝么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，对于天白帝法相的来历虽然有一些了解，不过肯定比不上贱驴这个和他一同经历过漫长岁月的家伙。天白帝法相，乃是一尊仙域强者的化身之一，在他的身上，发生任何事情，凌峰都并不会觉得奇怪。
“嘿嘿……”贱驴的声音，慢悠悠的再度响起，“其实吧，这玄剑地宫还有第四层呢！”
此言一出，凌峰眼皮不由得一跳，脱口而出道：“第四层？”
“没错，这是一个秘密，知道的人很少，当年本神兽和那个老家伙进入第四层，纯粹是巧合。”
贱驴趾高气扬道。
凌峰不禁好奇的问道：“那么第四层和第三层有什么区别？”
“第四层不如第三层这么大，连第一层都比不上，但在第四层之中，剑压更大，具体情况，还需要你自己去体会。本神兽又不修炼剑道！”
贱驴道，言下之意，是打算告诉凌峰，如何进入第四层。
凌峰点了点头，这头贱驴活的时间长了，关键时候，还是能够给自己带来一些惊喜的。
“以你现在的实力，马马虎虎，勉强可以进入第四层吧！”
贱驴感应了一下凌峰的修为，眸中闪过一丝惊讶之色，不过这家伙嘴硬得很，死活不愿意承认凌峰优秀的事实。
“现在，你就往前走，直到我叫你停下为止。”贱驴沉声嘱咐道。
“好。”
凌峰点点头，迈开脚步往前方走去，第四层对他有莫大的吸引力。
连那些西剑域的天才，大多也只知道第三层的存在，这第四层，实在充满着无比神秘的色彩！
“对了，话说本神兽自创的神驴七十二式，也是在玄剑地宫第四层中参悟出来的。嘿嘿，把上古时代的剑道奥妙，融合到本神兽的招式之中，本神兽绝对是古往今来，第一神兽了！”
贱驴冷不丁的冒出一句，让凌峰双眼放光。
这家伙的话，虽然有几分夸大和吹嘘，但是不得不说，它那套神驴七十二式的体术，确实凶残。
贱驴不修剑道，也能在那地宫第四层参悟出一套体术，自己若是进去，绝对大有收获！
凌峰点点头，行走的速度更快，近乎奔跑。
第四层，自己一定要进去，一探究竟！
