铮！
一声剑鸣，骤然爆发，十方俱灭，陡然出现在凌峰掌心。
“八剑合一！”
一瞬间，八道颜色各异的光芒，骤然爆发，那青袍剑客，甚至还没有来得及反应过来，就被八道可怕的剑气，直接炸成漫天血沫！
“西剑域天才？”
凌峰手中，剑锋一荡，冷冷吐出四字，“不过如此！”
司马旭和另一名同伴，顿时双眼一瞪，满脸不可思议，眼前的一幕，超出了他们的想象。
东灵域的人，什么时候变得这么强了？
事实上，这司马旭几人，实力虽然不错，但在西剑域也只是中上游的水平而已，远远不能称之为一流天才，更别说是什么顶级天才了。
再加上他们从一开始就看轻了凌峰，凌峰骤然出手，猝不及防之下，被《诛天剑诀》的杀招命中，自然只有死路一条。
毕竟，西剑域的天才，虽然剑道造诣极高，但是肉身强度，却是巨大的短板。
“你……怎么可能？”
司马旭感觉自己的脑子有些转不过弯来，不是说东灵域的武者很弱么？
他们哪里会知道，自己的运气就是那么不好，偏偏遇上东灵域天才里面，最强大的一个。
而且，那还是划时代的强大！
“现在，我就送你们下去陪他吧。”凌峰努了努嘴，既然已经结下了梁子，自然要斩草除根。
铮！
十方俱灭，幽光一闪，无边杀戮之气爆发，虚空都为之震颤起来。
在这玄剑地宫，凌峰可以感觉到，自己精神之海中的杀戮剑意和轮回剑意，几乎每分每秒，都在不断提升。
隐隐之中，已经有从大成剑意，晋升到小圆满层次的趋势了。
“等……等等……”
司马旭几乎吓得魂飞魄散，连忙后退，那仅剩的一名剑客，连忙拔剑，一声暴喝，身形闪动出现在司马旭前面，全部力量汹涌而出，汇入这一剑之中，璀璨无比，这是他毕生至强一剑。
但，很可惜，他遇上的是凌峰！
剑魂小白，融合在十方俱灭之中，一招离火燎天，狠狠斩出！
滚滚烈焰，化作一道红色弧光仿佛从天际而来，瞬间将那名剑客，一剑劈成两半，在滚滚赤炎之下，化为灰烬。
不仅如此，剑光透体而过哦，直直斩向了司马旭！
生死关头，司马旭周身亮起一道金光屏障，硬生生把凌峰的剑气隔绝在外。
但，也仅仅只是片刻罢了！
片刻之后，咔嚓声响起，司马旭身上的光芒如同鸡蛋壳似的破碎，不过离火燎天的剑气，也基本上被抵消，司马旭横剑一斩，倒是捡回了一条小命。
“该死！”
司马旭瞬间反应过来，元力汹涌，一层血光从体内袭卷而出，化为血红色火焰熊熊燃烧，散发出无以伦比的恐怖气息，随之，“轰”的一声，司马旭冲天而起，一个转折就要脱离这里。
此人，佯装进攻，实际上却是早已经策划好了逃跑的路线。
“想跑？八方破玄！”
凌峰一声低喝，十方俱灭劈斩而下，漫天剑气瞬间爆发，化作一道道璀璨的弧光，以更快的速度追上司马旭。
轰！——
司马旭喷出一口鲜血，但他却借助反震之力，速度突然暴增，一眨眼，便消失在凌峰眼中。
黑光一闪，贱驴自五行天宫之中现身出来，骂骂咧咧道：“这家伙，跑得真是比兔子还快！”
凌峰脸色有些不好看，万万没想到，那司马旭身上还有一件护身法宝，居然抵挡住了融合剑魂之力的一招“离火燎天”。
不过，那司马旭虽然用血遁之法逃离，也被自己一剑劈中，受了重创，再加上秘法的副作用，不死怕是也要掉半条命，再加上这玄剑地宫之下，危机重重，那家伙活下去的几率并不大。
只可惜，自己的神识受到极大压制，无限视界也无法覆盖到太大的范围，否则，必然要将其斩杀，以绝后患。
……
另一边，正如凌峰所猜测的那样，动用血遁秘法逃走的司马旭，遇上了一场巨大的危机。
“噗！”
司马旭猛地喷出一口鲜血，仓皇逃窜之下，重重撞在前方一处岩壁之上，整个人从背部弯曲，一看就知道脊椎骨彻底断裂，鲜血嘀嗒嘀嗒的落在地上。
凌峰最后那一剑，剑气完全入侵了他的体内，杀戮剑意的强大破坏力，在这个时候便体现了出来。
受伤的伤口，无论如何催动元力去修复，却始终流血不止，留在伤口处的杀戮剑意，几乎无法消除。
再这样下去，司马旭恐怕唯有死路一条。
“该死！该死！”
司马旭恨得一阵牙痒痒，同时又有些后悔，自己为什么要去招惹凌峰那尊煞神。
不过，谁又能想到，一向积弱的东灵域，居然会出现这样的怪物！
就比如，从小就有人告诉自己，蝼蚁是一种弱小的物种，但是突然有一条，自己居然被蝼蚁给踩了，那种感觉，实在复杂到难以形容。
“凌峰是吧，待本少这次回去，就算你远在东灵域，本少也定要将你擒住，挫骨扬灰，方能消除我心头只恨！”
轰！
低骂一声，司马旭一拳轰出，重重轰在前方一块石碑之上。
砰！
巨石破碎，旋即，石碑上出现诡异的灰色光芒，紧接着，有灰色气息从破碎的石碑之中涌现，纷纷没入司马旭的身体之中。
“怎……怎么回事？”
司马旭眼皮一阵狂跳，那些灰色的雾气，一瞬间，似乎就吸干了自己的鲜血，他甚至可以看到，自己的身躯，以肉眼可见的速度，变得腐烂，干瘪起来。
“不！不！”
绝望的嘶吼响起，不一会儿，司马旭的脑袋也完全变成了干瘪的僵尸，两颗眼珠子，从空荡荡的眼眶之中，脱落下来。
不一会儿，取而代之的，是两团绿幽幽的鬼火！
咔嚓——
咔嚓——
接着，在司马旭的身体上，传来一阵诡异的响声，司马旭居然直挺挺的站了起来！
一团团灰色雾气，笼罩在司马旭的身上，原本干瘪的身躯，居然又重新开始，恢复原貌。
只是，在他脸庞上有一条条的灰色气息流动，狰狞无比，邪恶骇人。
同时间，他的身体发出一阵阵“咔嚓”、“咔嚓”的爆响声，身躯在抽动着，渐渐拔高，又慢慢变矮，最终恢复原样。只是，唯独那双眼眶，却始终飘荡着两团幽暗的鬼火，看起来十分渗人。
“多少年了……我终于又活过来了！第四层，这一次，无论如何，本座也要进入第四层！”
“司马旭”的嘴巴微微张开，晦涩的声音响起，身形一闪，化为一道流光，飞速离开，速度之快，令人震惊。
只不过，此司马旭，已非彼司马旭。
