司马旭仓皇逃离之后，凌峰便在贱驴的指引之下，一路深入玄剑地宫第三层深处，寻找神秘的第四层所在的入口。
约莫一个时辰左右。
“差不多就是这里了。”
贱驴懒洋洋的将一双蹄子抱在胸前，驴尾巴一扫一扫，在地上扬起一阵灰尘。
凌峰目光四下一扫，看了贱驴一眼，有些奇怪道：“这里？”
“嘿嘿，你看看四周的石碑有什么不同。”贱驴一双长长的耳朵，呼哧乱扇，贼眉鼠眼的笑了起来。
凌峰一个一个看去，眉头微微一皱，四周密密麻麻的矗立着一堆齐心怪状的石碑，看起来似乎并没有什么不同之处。
突地，凌峰在这些石碑林中，发现了一些特殊的存在，比起普通石碑，要大上不少，但是总共有八座，和之前所看到的石碑相比，要大上一倍左右，散发出一股惊人的气息波动，十分浓郁！
很快，凌峰又发现，一共有八座类似的石碑，每一座都有些不同，给人的感受，有的如同岩浆炼狱，有的如同大海汪洋，有的则如山岳一般厚重，还有的，给人一种雷霆万钧之感……
“金、木、水、火、土、冰、风、雷！”
凌峰眼皮微微一跳，隐隐发现了什么，这不就是武道世界，最为常见的五行属性以及三奇属性么！
《诛天剑诀》的前面八招，正好也对应着这八种属性，所以，凌峰对这些属性，十分敏感。
“嘿嘿，没错！这八块石碑，就是传说中的五行三奇阵碑，也是进入第四层的入口所在之地。”
贱驴一脸贼眉鼠眼道：“虽然有些武者到了这里，会觉得这五行三奇阵碑很特殊，但是不知道开启之法的他们。根本就无法开启第四层的入口，进入第四层。”
这个时候，又有身影闪动，迅速从远处而来，出现在五行三奇阵碑处，他们看到凌峰和他身边居然还有一头看起来十分奇特的黑驴，先是惊讶，继而看到其他人，脸上纷纷露出警惕神色。
“果然，第四层的秘密，知道的人虽然少，却也并不是没人知道的！”
凌峰眯起眼睛，暗暗打量着周围的那些武者，在人群中，凌峰还看到了之前曾经主动和自己打招呼的那个王波荡，只是，听到自己是东灵域的武者，立刻就兴趣缺缺，懒得再搭理自己了。
不过，这个王波荡，从气息上来看，的确强大，而且十分凌厉而且稳固，远远不是之前死在自己剑下的那两个司马旭身边的狗腿子可以比拟的。
除此之外，还有两股凌厉的气息，引起凌峰的注意。
这些人，恐怕才是这次进入玄剑地宫之中，最为顶尖的西剑域天才。
至于北寒域的天才，基本上都被阻拦在玄剑地宫的第二层，他们的实力固然不弱，比起剑道造诣，却远不及西剑域天才。
“想不到，这小子居然也能来到这里？”
“东灵域居然也有领悟出剑势的剑者，真是咄咄怪事了！”
那些西剑域的天才，皆是对凌峰颇感惊讶，不过眼下，他们彼此也并不是拧成一团，隐隐分成三大阵营，一时间，倒也没人把凌峰放在眼里。
毕竟，从气息上来看，凌峰实在弱得可怜。
“各位到这里来，莫非都是为了这八块石碑而来的？”
三大阵营之中，修为最高的三人之一，一个身穿青色长袍的魁梧大汉，目光扫过一圈，最终警惕的盯住另外两人，沉声说道。
“废话！”
王波荡冷笑一声，目光盯住那青袍大汉，他的实力比起对方不遑多让，所以态度上完全不虚什么。
最后一方阵营为首的一名紫衣剑客，也眯起眼睛，冷声道：“都这个时候了，大家还是不要装糊涂了吧？”
“很好，看样子，玄剑地宫第四层的存在，各位也都已经知晓了。”
那青袍大汉，嘿嘿笑道：“既如此，咱们倒不如先合作一把！”
顿了顿，那青袍大汉才继续道：“据我所知，这五行三奇阵碑开启之后，会出现一些强敌，既然大家都想要进入第四层，应该联手起来，共同开启入口，才能够顺利的进入第四层。至于进入第四层之后能够获得什么，一切都看自己的机缘和能力，在开启五行三奇阵碑的期间，任何人不得不互相攻击，否则就是公敌，我徐杰第一个不放过他。”
说着，徐杰的双眼绽射出无比凌厉的精芒，论修为，他是这里三强之一，而且是属于天才那种，实力更是惊人，绝对可以位列前三，他的话很有分量。
“我同意。”
王波荡也点了点头，最后那名紫衣剑客则是冷冷一笑，也没有反对。
既然修为最高的三个武者意见一致，其他武者也不会反对，毕竟开启第四层的入口，才是最重要的事情。
“一共八块阵碑，需要按照某种特定的顺序来激活，而这种顺序，我倒是正好在一本古籍之中看到过。”
徐杰说着，指点江山般的分配道：“所有人先分成八组，到时候，每一组都往石碑里输入元力，按照顺序激活阵碑……”
很快，那徐杰就把正确的激活顺序说了出来，并且将在场的所有人分成了八组。
开启的顺序，颇为繁琐，而且还不是每座阵碑激活一次，甚至还涉及到一些特殊的运算推演，整个过程，足足持续了大半个时辰！
凌峰有些好奇的看了贱驴一眼，传音问道：“若是只有咱们两个，岂不是无法开启第四层的阵碑？”
贱驴不屑一笑，“就算是只有一人，只要布置好相应的唤灵法阵，自然可以按照你想要的顺序来激活阵碑。不过，相比之下，需要耗费更长的时间，而且需要大量的元晶，不过对你来说，元晶倒也不算什么了。”
“呵呵……”
凌峰忍不住翻了个白眼，说得好像自己当真不差钱似的。
在那徐杰的指挥下，终于，八座阵碑，按照特定的顺序注满了元力之后，开始散发出浓烈的光芒，发出嗡嗡声响，死亡气息直接喷薄而出，充斥四周，变成了灰色雾气蒙蒙一片。
一声声诡异的咆哮声随之出现，仿佛幽魂的低泣，又像是凶兽的嘶吼，一阵高过一阵，要将众人的耳膜刺破似的。
终于，每一块石碑上的光芒达到极限，仿佛颜色各异的小太阳似的，万分惊人，让众人不得不闭上双眼，否则会觉得难受。
就算是凌峰，瞳力惊人，也只能将双眼眯成一条缝隙，勉强看到五行三奇阵碑的异变。
强横的能量从八块阵碑上冲击而出，直接将阵碑周围的武者全部冲开，不由自主的后退数百米。
