“帝级剑冢么……”
凌峰身形一闪，飞掠至那剑冢前的石碑前，按照贱驴所说的方法，手掌按在石碑上，缓缓将自身剑意，融入到那石碑之中。
不一会儿，凌峰拿起手掌，只见那石碑发出一阵阵的光芒，石碑之后的剑冢自动分开，一样东西从其中飞了起来，悬浮在半空之中。
“不错，还真是有东西！”
凌峰伸手，将那如同火焰般燃烧的光团抓了过来，落入手中，变成了一块火红色的玉石，时不时的有火苗跳跃而出。
“这块玉石内记录了一些信息，可能是功法也可能是感悟，你可以将神识之力探进去看看。”贱驴道。
凌峰意念一动，神识之力释放而出，将手中的玉石包裹起来，探入其中，瞬间，一股庞大的信息，在脑海中涌现。
“原来是一门上古剑术！”
不一会儿，凌峰将玉石之内的信息大致扫了一遍，这是一门火属性的上古剑术，大日焚天剑。
“不愧是上古时代的剑术，随随便便一门剑术，居然都已经达到大日真力的层次。”
凌峰眯起眼睛，石浩轩之所以强大，就是凭借着自身的大日真力，但是凌峰有把握，若是修炼这门剑术，不出半年，他所掌握的大日真力，还会在石浩轩之上。
到时候，石浩轩恐怕就真要怀疑人生了。
“可惜，不是提升剑意的宝物。”
凌峰将玉石收好，对于剑术武技这些东西，他并不是太缺，毕竟有天子之眼的能力，除非是那种血脉传承的武技，自己都可以轻而易举的复制回来。
不过，不管如何，这门《大日焚天剑》，放到外界，价值恐怕比得上一门圣级功法！
“继续前进，寻找剑冢。”
有了收获，凌峰更是动力十足。
也不知道过去多久，凌峰又遇到了一座剑冢，同样而是帝级剑冢，在剑冢四周，还围着三名武者，清一色的天命境三重大帝。
“什么人！”
三道目光，齐齐盯住了凌峰，警告的意味，不言而喻。
“只是路过。”
凌峰努了努嘴，并没有出手抢夺的打算。
这是别人的机缘，而且只是帝级剑冢，没有抢夺的必要。
看到凌峰乖乖离开，那三名武者又开始陷入僵持之中，很明显，瓜分宝物，分配不均的话，他们这样临时结成的团队，立刻就会被瓦解。
果然，凌峰走后不久，这三人便互相厮杀了起来。
在宝物面前，人性，便是如此。
……
时间一点点流逝，凌峰又找到了一座剑冢，是皇级剑冢，开启之后却什么也没有出现。
按照贱驴的说法，就算是圣级剑冢，也不能保证百分之百有宝物，毕竟，虽然玄剑地宫数百年才开启一次，但在漫长的时光中，已经不知道开启了多少次了。
“咦，前面还有一座圣级剑冢，估计会有好东西！”
贱驴惊呼一声，立刻向凌峰提醒道。
“圣级？”
凌峰眼前一亮，这还是他第一粗遇上圣级剑冢！
上古大圣强者遗留下来的宝物，比起之前得到的《大日焚天剑》剑术，肯定会高出许多！
“不知道这一次，能够得到什么东西？”
凌峰暗道，身形一闪，出现在石碑前。
“慢着。”
正在凌峰准备开启剑冢之时，一声厉喝传来，只见四五道身影迅速飞跃而来，速度极快，为首之人，赫然是那个王波荡。
除了王波荡之外还有另外四名武者。
王波荡虽然并没有拉拢到多少队友，但是他身边这些人，都是同门师兄弟，合作关系，比起临时组合在一起的那种纯粹利益关系，显然更加牢固。
而且，这五人之中，王波荡本人，修为达到天命境四重，其他四个，也是天命境三重。
这样的阵容，堪称恐怖，就算遇上任何一股其他势力，也绝对不虚。
五人飞速赶来，将这圣级座剑冢包围起来。
“哼哼，东灵域的土著，咱们又见面了！”
王波荡扫了凌峰一眼，冷笑着道：“这座剑冢，我王波荡要了。你要是聪明的，就乖乖离开，否则，我不介意让我手中这把铁岳剑下，多一条亡魂。”
凌峰眯起眼睛，“你这算是威胁我么？”
“随你怎么想了。”王波荡冷然一笑，“强者做事，从来都不需要向弱者解释。”
“嘿嘿，我看这小子是要宝贝不要命！”
王波荡身后，一名身材精瘦的男子，咧嘴笑了起来。
凌峰深吸一口气，扫了那王波荡一眼，纵然心有不甘，还是选择了暂时的隐忍。
王波荡的气息，比起石浩轩还要更加强大，更何况，还有四个实力不逊色与石浩轩多少的狗腿子。
被这四人围攻的话，自己很难有机会可以将他们全部反杀。
当然，自己也可以选择开启混沌转生，但是混沌转生的代价，实在太大，直接跌落一个大境界！
自己已经是极限人皇，要是跌落回王级，鬼知道要到多久才能修炼回去。
为了一座圣级剑冢之内的宝物，没必要硬刚到这一步。
更何况，现在这宝物在王波荡手中，并不意味着，离开玄剑地宫的时候，宝物也在他手中。
王波荡的名字，已经被凌峰列入必杀名单之中！
玄剑地宫第四层，处处都是机缘，满地都是宝物！
短时间内，凌峰相信自己，实力可以提升几个档次，将王波荡此人，彻底碾压！
一言不发，凌峰只是看了五人一眼，将他们的模样记住，旋即飞速后退。
“哼哼，弱者就是弱者，连半点血性都没有。”
王波荡等入看着迅速后退的凌峰，纷纷发出一声轻笑，对凌峰更是轻视。
“东灵域的人，尽是一些软骨头罢了，难怪一直以来，都是玄灵大陆最弱的一域。”
那瘦猴男子咧嘴一笑，目光看向那座圣级剑冢，嘿嘿笑道：“王师兄，块打开这座剑冢看看，有什么好宝贝！”
王波荡点了点头，催动自身剑意，摁在了石碑之上。
……
“嘿嘿，凌峰小子，是不是很不甘心？很气？”
贱驴一阵眉飞色舞，凌峰的机缘被夺，这家伙居然还幸灾乐祸。
“有什么可气的。”
凌峰耸了耸肩，“我失去的只是一点点的机缘，而他们失去的，会是性命。”
凌峰眸中，寒芒一闪。
武道世界，弱肉强食，一切基于自身实力，这小小的插曲，并不足以影响凌峰的武道之心。
