强烈的能量波动，颜色各异，八色神光，交相辉映！
八种截然不同的气息波动却互相冲击，整座玄剑地宫第三层剧烈的颤动起来，仿佛大地震来临，要崩塌似的。
“这是怎么回事？”
玄剑地宫第三层的其他地方，武者们感受到玄剑地宫的剧烈震动，顿时脸色大变，惊骇万分。
“哦？第四层要开启了么，必须加快速度。”
重新复苏过来的“司马旭”，抬头一看，依稀可以看到远处八道颜色各异的光芒虚影，顿时自言自语说道，元力爆发，速度骤然提升三倍，飞奔而去。
就算他乃是沉睡在此地的远古亡灵复苏，但是受到玄剑地宫的剑压，依旧无法飞行。
……
八座阵碑，光芒大作，周围那些普通的石碑，一排排倒下，看起来颇为壮观。
凌峰眯起的双眼，看到了神奇的一幕。
只见碰撞之下的八道颜色各异的光芒，在八块石碑中心处交汇，无数的火星飞溅开去。
渐渐的，一团有八种颜色的光芒出现在八块石碑中心处，从开始的拳头大小不断的扩大，一眨眼，就达到了人头大小，还在继续增长当中。
十息不到的时间，八种颜色的光团不断吸收八种力量而膨胀到两米直径，终于固定下来，八块阵碑也仿佛耗尽能量似的，不再有丝毫能量溢出。
众人全部都睁开双眼，盯着中心处的那光团，八种不同属性的能量，在其中不断的流转循环碰撞。
“要开启了。”
所有武者全部都紧紧盯着光团，一个个内心有点紧张。
光团之内，八色神光，速度极快，碰撞之下，变得混淆不清，仿佛融为一体。
紧接着，一声可怕的仿佛天外神雷的爆炸声自光团之内响起，滚滚传开，一波波的声浪侵袭四面八方，吹动四周的灰色气息犹如浪涛似的汹涌。
在那光团的最中心之处，一点灰色出现，眨眼扩大，充斥整个光团，拉伸成一扇灰色光门。
“凌峰小子，这就是第四层的入口，它出现的时间很短，必须抓紧时间！”
贱驴提醒道。
“入口出现，走。”
王波荡低喝一声，身形一动，“嗖”的一声冲向那灰色光门，那徐杰以及紫衣剑客，也几乎在同一瞬间动身，三人几乎并列的冲入灰色光门之内。
剩下那些西剑域的天才们也都迅速反应过来，一个个施展身法，冲过数百米的距离，争先恐后的冲向那灰色光门。
凌峰和贱驴对视一眼，也不甘落后，飞速冲了进去。
从灰色光门开启到此时，才过去十息不到的时间。
紧接着，灰色光门开始缩小，只是一息的时间，便缩小到原本的一半，再有一息就会消失。
说时迟那时快，一道身影横跨而出，如同流星般的跨越数百米，冲进灰色光门之内，刚刚进入的刹那，灰色光门闭合消失，一切恢复如常，之前的一幕仿佛幻觉，让一些感受到异动赶来的武者们不明所以。
……
短暂的失明之后，众人终于进入到传说中的玄剑地宫第四层空间。
一进入第四层，三大阵营，立刻泾渭分明。
至于一些还没有加入阵营的弟子，也都被三大阵营瓜分，毕竟在这第四层之中，危机重重，有一名强大的领队，无疑对于自身的安全有更大的保障。
特别是那个徐杰，似乎十分见多识广，在之前开启阵碑的时候，他的表现也让不少人信服，因此在他的队伍之中，几乎汇聚了一半左右的人数。
三大阵营武者，很快各自散开。
凌峰自然不会加入任何队伍，贱驴可是曾经进入过第四层的存在，他对于这玄剑地宫第四层的了解，又岂是其他人可以比拟的。
前进前进，不断的前进！
这第四层的空间，仿佛一个独立的世界，有着灰色的天空，天空中漂浮的云层，仿佛铅块般的凝结，如同要落下来将大地压碎似的，令入倍感压抑、逼仄！
脚下的大地，没有第一层的那种骸骨遍地的情况，也没有那种四处石碑的景象，却有着丝丝怪异的气息散发而出，仿佛幻象丛生，容易让入迷失在其中。
凌峰就像是孤独的行者，行走在这诡异的大地上，周围的空气，飘荡着浓郁的灰色雾气，自身神识，被压制到了极点，几乎已经无法外放出去。
就连贱驴，为了防止和凌峰走失，重新又回到了五行天宫，通过神识契约与凌峰进行交流。
此时，凌峰正遵照贱驴所说的方向前进，和其他进入这里的武者有所不同，凌峰是有明确目标的。
没有明确目标，就只能够凭运气，有明确目标，最终的收获肯定会更好。
一段时间后，凌峰看到一座石碑，石碑之后则是一座剑冢，孤零零的耸立在苍茫大地上。
“这应该是一座帝级剑冢，凌峰小子，你可以试试看，能不能获得其中的机遇。”贱驴提醒道。
按照贱驴的说法，玄剑地宫第四层之内有一些剑冢存在，而每一座剑冢，便代表一尊上古剑道强者的传承。
而这些剑冢的传承，也分成了王级、皇级、帝级以及圣级！而圣级之上，据说还有祖级，只不过祖级的剑冢十分稀少。不仅是祖级，就算是圣级，亦是相当的罕见。
“王级，皇级，帝级？”
凌峰眯起眼睛，淡淡道：“难道和武者的境界挂钩，帝级剑冢，则是一尊上古剑帝的传承？”
“大致应该差不多吧，不过，不要把上古时代的大帝和现在这个时代相提并论。”
贱驴撇了撇嘴，眸中露出一丝不屑，“在那个时代的大帝，就算只是一尊初阶大帝，一巴掌都能拍死一大把现在的巅峰大帝了。天地规则已经发生了改变，所以也没什么太大的可比性。”
凌峰倒吸一口凉气，如此说来，看样子，这帝级剑冢之中隐藏的机缘，已经是十分了得了。
单从外形来看，倒是很难区分出剑冢的等级，不过贱驴这个自称神兽的家伙，或许有他的办法可以知道。
