“贱驴，你一定是在逗我？”
凌峰心生退意，宝贝再好，但是连命都没有了，宝物又有何用。
半圣级，远不是自己能够对付的。
“谁逗你了！”贱驴急声道：“小子，你大概不清楚，一旦剑冢守护者苏醒，不管你逃到哪里，只要你还在玄剑地宫第四层之内，它就会一直追杀你，将你杀死才会重新返回剑冢之内，或者你将它杀死，才能够得到剑冢之内的宝物。我让你趁它出来杀了它，因为这就是你唯一的机会，不杀了它，你就休想在这里得到任何宝物了！”
“我……”
凌峰顿时脸色大变，搞毛啊，蛇精病啊，这还怎么玩！
“别说你了，就算是本神兽巅峰时期，恐怕也对不不了这八阶骷髅王。”
贱驴在五行天宫之中急得团团转，忽然大吼道：“对了，天白帝那老家伙说过，凡是这些不死生物的守护者，都有共同的弱点，那就是它们的力量虽然强悍，但是神识相对薄弱！只要驱散这头骷髅王的神念，就相当于将它解决掉了！”
“击溃它的神念么！”
凌峰深吸一口气，点了点头，以自己的神识之力，倒是可以姑且一试。
这个时候，那八阶骷髅王，已经跨出一条粗大的白骨巨腿，还有另外一条腿也正抽出剑冢裂缝，即将落下。
一旦它完全从剑冢之中爬出，接下来，凌峰就要面对一尊可怕的半圣级强者！
“分魂诀！”
意念一动，凌峰直接催动《分魂诀》，神识之力，暴涨百倍！
紧接着，眉心处，寒鸦鬼眼开启，一道道鬼眼射线，不要本钱似的，疯狂射出。
果然，在鬼眼射线之下，那骷髅王空荡荡的眼眶之中，飘荡的鬼火，剧烈颤抖起来。
“吼！——”
骷髅王口中，发出无比狂暴的嘶吼之声，一双巨大的白骨手臂，向前一拍，劈啪啪！
大地崩裂，蔓延百里范围，狂暴的罡风卷动，凌峰不断闪避，下一瞬，神识之域开启。
“乾坤逆乱！”
“石化之瞳！”
“虚空之触！”
“鬼眼射线！”
各种神道攻击，疯狂爆发，那骷髅王越发狂暴起来。
“就是现在，惊目劫！”
意念一动，浩大的精神世界之中，恐怖无比的惊目劫力，顿时从瞳孔射出，化为一道璀璨无比的流光，如同陨星坠落般的往八阶骷髅王飞射而去。
刹那，四周黯然失色，唯有那惊目劫力，散发出璀璨无比的光华，似乎要将世界破开。
刹那间，八阶骷髅王的第二条白骨巨腿落下，“轰隆”一声，大地震动，它的手往背后一抓，抽出一口巨大的如同门板似的白骨巨剑。
呼啸之声响起，巨大的白骨剑高高举起，往前劈斩，仿佛要将前方的夭地都劈开一样，浓烈的灰白色气息凝聚，形成了可怕至极的死亡剑芒，一剑便要将面前那个渺小的人类，斩成粉末。
而就在这一瞬间，惊目劫力，也终于打在了那骷髅王的额头之上。
瞬间碰撞，整个世界，如同化为虚无般的，无声无息。
咔嚓！
强大如八阶骷髅王，头骨眉心处，瞬间被惊目劫力洞穿，从脑后穿过。
刹那，八阶骷髅王眼眶之中的幽蓝色火焰熄灭。
咔嚓——
巨大的八阶骷髅王，那惊天撼地的一剑，还未来得及斩下，庞大的身躯，便稀里哗啦散落一地，眨眼功夫，就在剑冢旁边堆积起白骨小山丘。
砰！
同一时间，凌峰也一屁股坐了下去，脑海中如同针扎一般刺痛。
精神之海内的神识，几乎被消耗的七七八八，剧烈的刺痛感，让凌峰连呼吸都感觉无比困难。
“还好这怪物有这么个弱点……还好贱驴刚好知道这怪物的弱点……还好，不久之前，我刚刚凝练神识之域……”
凌峰心中，暗自庆幸。
他有一种感觉，这头半圣级别的骷髅王，绝对可以单挑十个以上的龟圣。
方才，若是那骷髅王一剑斩下来，自己恐怕只有死路一条。
不过，一切总算结束，活下来的，是自己！
“小子，你可以啊，居然凝练了神识之域！”
贱驴微微有些惊讶，想不到在自己沉睡的时候，凌峰连神识之域都已经凝练成功了。
凌峰翻了个白眼，懒得搭理这头贱驴，足足休息了半个时辰，凌峰才勉强能从地上爬起来，又取出一些丹药吞服下去，面色这才恢复了几分。
“快打开剑冢看看里面有什么宝物！”
贱驴一阵火急火燎，它可是早就已经等得不耐烦了，只可惜，它并没有剑意，自然也谈不上开启剑冢。
“希望这祖级剑冢内的宝物不错。”
凌峰苦笑一声，方才为了消灭掉那八阶骷髅王，自己的神识之力，差点透支，小命都差点交代了。
冒着这么大的风险，要是只是得到一件一般般的宝物，那也太亏了。
“嘿嘿，你放心吧，祖级剑冢，里面的宝物，差不到哪去！”
贱驴倒是对剑冢里面的宝贝，颇有信心。
凌峰一闪身，出现在剑冢旁边，再度将剑意融入剑碑之中。
不一会儿，在裂开的剑冢处，一个光团如同初升太阳，冉冉升起。
强烈的波动弥漫开去，凌峰伸手一抓，那光团瞬间飞来，落在凌峰手中，是一块水滴状的黑色玉佩。
“莫非又是记载功法的宝物？”凌峰暗道。
意念一动，精神力当即释放而出，将这块水滴状的黑色玉佩包裹起来，渗入其中。
下一息，凌峰就感觉到玉佩之内的信息，如同洪流般的爆发，顺着凌峰的精神力涌进凌峰的脑海之中，被他逐一的记录阅读。
这玉佩之中的信息量极大，足足过去一刻钟之后方才结束，而凌峰的眼中也充满了惊讶，为这水滴状黑色玉佩内所记载的功法感到震惊。
《夺天凝剑诀》！
这门功法，十分特殊，竟是一门，专门提升剑道层次的秘术。
和《无求易诀》这种慢慢参悟，提升剑意水平的功法不同，《夺天凝剑诀》，其中奥妙，便在于一个“夺”字上。
掠夺！
这是近乎于强盗一般的掠夺之法，能够将他人的剑道感悟，直接掠夺过来，用于提升自身的剑道修为。
不仅能够掠夺其他剑修的剑道感悟，还有蕴含着剑道感悟，剑道规则的法宝，天材地宝，都可以直接掠夺，转化成自身的力量。
比如说，一些蕴含灵性的剑器，也可以直接掠夺吞噬，从而使自身的剑道感悟，飞速提升！
将《夺天凝剑诀》的内容，看完一遍之后，凌峰完全叹为观止，这门秘术，简直太粗暴，太野蛮了。
不过，我喜欢！
“哼哼，王波荡是吧，西剑域天才是吧，都成为我剑意的养料吧！”
凌峰眸中，精芒爆闪，他有一种预感，在这玄剑地宫之内，他的剑意，恐怕要获得质的飞跃。
