玄剑地宫第四层，仿佛自成一界，但是那天空一成不变，如同凝固，几乎感觉不到时间的流逝。
一路深入，有贱驴的指点，凌峰想要寻找到剑冢，倒也不难。
可惜，玄剑地宫第四层之中的剑冢也不是很多，绝大多数更是空无一物的王级、皇级剑冢，也许很久之前里面也有东西，只不过已经被入取走了，只留下一座空墓。
受到王波荡等人的刺激，凌峰渴望有更强大的实力，不过他也没有太过急功近利，行走在这第四层地宫之中，每时每刻，在那无形剑压的磨砺之下，凌峰能够感觉到，自己精神之海深处的两大剑意，正在不断攀升！
此刻，已经几乎达到了一个瓶颈期，只差最后的临门一脚，就可以从大成剑意，提升到剑意小圆满的层次。
“停一下。”
贱驴的声音再次响起，带着少有的凝重。
“右边！差不多五百丈的距离！”
片刻之后，贱驴的声音再度响起。
凌峰点了点头，身影一闪，向着右前方飞掠而出。
玄剑地宫第四层，越是深入，灰色雾气越是浓郁，可见度大大降低，纵然以凌峰的目力，也只能看到百米以内的范围，至于神识之力，更是被压迫到了极限。
倒是那贱驴，也不知道用什么办法，找起剑冢来，几乎是一找一个准。
遵照贱驴的话，凌峰很快又找到一块巨大的剑碑。
剑碑之后，是一座巨大的剑冢，足足有几十米高，和之前的那些剑冢相比，几乎像是一座豪华的小宫殿了。
古老而沧桑的气息盘绕在巨大剑冢的四周，灰色的雾气化为气流般的在剑冢四周流动，散发出浓浓的死亡味道。
站在这座巨大古老的剑冢面前，凌峰都觉得自己无法呼吸，十分压抑，眼前的石碑，仿佛在不断的增大，如同巍峨高山。
“不得了，这是一座祖级的剑冢！”
贱驴啧啧感叹起来，语气中带着无比的凝重与欣喜：“当年本神兽和那个老家伙进来的时候，也没有遇到祖级剑冢，你小子运气真是逆天啊！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，运气这种东西……
经过落日天选之后，自己的气运之力，那可是已经达到百丈天龙的层次，自己的运气要是不好，恐怕都没几个人可以算得上是幸运了。
“祖级剑冢么！”
凌峰望着眼前巨大的剑碑，心中暗暗有些期待，如此说来，这剑冢之中，应该就是遗留着某位祖级强者的一门剑道传承了。
祖级啊！
要知道，圣级强者就已经是凌峰只能仰望的存在了，而祖级，几乎就是屹立于这个世界最巅峰的存在了。
“赶紧开启吧！”
贱驴的声音，同样有些激动起来，“祖级的剑冢，说不定不止一件宝物，哇咔咔，凌峰小子，所谓见面分一半，这个道理，你应该懂吧！”
凌峰翻了个白眼，“剑道传承，给你也没用！”
“没用本神兽也要！不服啊！”贱驴双眸灼热，若是剑术或者剑道秘法，贱驴自然用不着，但若是一些可以增强体魄以及神识之力的宝物，贱驴肯定会和凌峰死缠烂打。
深吸一口气，凌峰向前跨出一步，手掌按在眼前的剑碑之上，一时间，只觉得石碑冰凉无比，几乎要将他的血液冻结。
凌峰眼皮一跳，连忙催动四阶吞焰，将寒意驱散，再将自身剑意，注入这块巨大的剑碑之内。
三息之后，石碑发出“嗡嗡”声响，微弱的黑色光芒浮现在石碑的表层，若隐若现。
下一息，石碑之后的剑冢震动起来，轰隆隆的仿佛山崩地裂，一道裂缝在剑冢的顶端缓缓裂开，一股可怕至极的死亡气息蔓延而出，扑面而来，让凌峰忍不住后退几步。
再过一息，凌峰只觉得浑身汗毛倒竖，毛孔炸裂，一股寒流从脚底板沿着脊椎骨直冲脑门，强烈的危险感令他迅速后退与那剑冢拉开距离。
“凌峰小子，小心！”
贱驴的声音再度响起，充满了凝重。
咔嚓——
顿时间，一股令人毛骨悚然的声音，仿佛从九幽地狱之中钻出，紧接着，从裂开的剑冢当中，一条手臂突然伸出，扣住剑冢的边缘，要用力的将自己从剑冢之内拽出来。
那是一只惨白的白骨手臂，比凌峰的腰身还粗，闪烁着晶莹的光泽，强烈无比的气息正不断从手臂上散发而出，卷起一场风暴，呼呼作响。
“竞然有守墓者，来这座祖级剑冢内的宝物非同小可。”
贱驴惊呼出声。
所谓守墓者，顾名思义，而守墓者的出现，一来证明这座剑冢还未被开启，二来也说明，其中埋藏的宝物，绝对十分稀罕。
“吼！！——”
如同野兽嘶吼一般的声音想起，紧接着，一个巨大的骷髅头从剑冢的裂缝之内窜出，是人类头骨的模样，但更加巨大，黑漆漆的眼眶之内，有幽幽的蓝色鬼火燃烧着，随着移动拖拽出两道流星般的璀璨光芒。
“我擦！”贱驴眼皮狂跳，惊呼道：“八阶骷髅王，这尼玛，半圣级啊！快动手，趁他爬出来之前，灭了他！”
贱驴大吼出声，语气无比焦急。（PS：这里的八阶，类似于妖兽的等级。）
“灭了他？”
凌峰一听，嘴角顿时一阵抽搐起来。
这可是半圣级？
你丫绝对是在逗我！
不过，凌峰还是直接取出的羿神弓，再将嗜血追魂箭取出，八十头龙象神力，催动到极致，三箭齐发，狠狠射出。
嗖！
嗖！
嗖！
三道破空之声，同时响起，如同实质般的暗金色长虹，裹挟着无与伦比的恐怖威力，狠狠射在那八阶骷髅王的头骨之上。
砰！砰！砰！
火花飞溅，三支嗜血追魂箭，全部被弹飞开来，而那颗巨大的骷髅头，竟是完好无损！
凌峰倒吸一口凉气，仙器级别的弓箭，再加上八十头龙象神力，居然无法撼动那骷髅王分毫！
“吼！”
狂暴之音响起，近乎于肉眼可见的音波从骷髅口中响起，化为风暴震荡开去，直接将凌峰轰击得连连后退，气血翻涌。
下一刻，就见那骷髅王的两条白骨手臂撑住剑冢左右两边猛然发力，身窜出剑冢裂缝，还剩下下半身居于剑冢之内。
凌峰艰难的咽了口唾沫，半圣级的骷髅王，而且还是那种远古级别的半圣级，这哪里是自己能够对付的了的？
