将《夺天凝剑诀》的秘籍收好，凌峰便又继续向着玄剑地宫四层深处，继续深入。
一边前进，凌峰也同时在参悟这部从祖级剑冢得来的《夺天凝剑诀》，换做一般人，如此深奥的秘术恐怕需要潜心苦修三年五载，才可以有所成就，不过凌峰凭着天之之眼这样你填的能力，完全掌握《夺天凝剑诀》，并非难事。
短短只是半个时辰后，凌峰便已经初窥门径，将这部旷世秘典，初步掌握。
……
玄剑地宫四层某处。
“王波荡，这座剑冢是我先找到的，现在，带着你的人，滚！”
一名紫衣剑客，一脸阴冷，双眸之中，寒芒迸射，如同一头愤怒的雄狮，一眼扫过，落在王波荡的脸上，那种令人窒息的恐怖气势，仿佛九幽之下的修罗，残暴，嗜血！
这名紫衣剑客，正是进入玄剑地宫四层的三大阵营之中，三名最强者之一，名为宋洋。
“嘿嘿！”那王波荡却丝毫没有半点退却之意，眯起眼睛，笑着盯住宋洋，怪笑着道：“宋兄，自古这机缘宝物，能者得之，可不是你先找到，就算是你的！不如这样吧，宋兄今天就算卖我王某人一个人情，改日王某必定奉还！”
宋洋眸中，怒意涌动，这王波荡，摆明了就是仗着自己身边人多，所以才胆敢如此嚣张，甚至想要抢夺他的机缘。
毕竟，单论个人实力，他和王波荡只是在伯仲之间罢了，而王波荡身边还有四名同伴，常年一起合作，彼此极有默契，联手之下，实力大增。
反观他身边，只跟着两名同伴，而且还只是临时组建的队伍。
三对五，绝对的劣势！
若是宋洋不退，双方强行一战，最终多的机缘的，多半是王波荡一行人。
“哈哈哈，王兄说的不错，宝物乃是能者得之，不过，我徐某人却觉得，我才是这个能者！”
就在此时，又是一个声音，突兀的想起，就见一名青袍大汉，在一群西剑域剑者的簇拥之下，信步走来。
此人，却赫然正是那位带领众人开启地宫四层的西剑域天才，徐杰！
一时间，三方形成三足鼎立之势。
徐杰身边，虽然都是临时的队友，但架不住人多，而宋洋自身的实力不弱，三方一战，若是谁也不服输，恐怕难免一场恶战。
“徐杰！”
王波荡瞳孔微微一缩，露出一丝凝重的表情。
原本他自忖已经吃定了宋洋，谁知道半路上却杀出来一个徐杰！
王波荡深吸一口气，冷冷盯住徐杰，眸中寒芒迸射，沉声道：“徐兄，可不是什么热闹都能随便凑的，若今日你能舍弃这座剑冢，算是我王波荡交你这个朋友。我天川剑府，必定记住这个人情！”
“拿天川剑府来压我？”
徐杰不屑一笑，“凭你，也能代表天川剑府么？区区一个二流弟子，你也真好意思腆着那张大脸！”
徐杰眸中，闪过不屑之色，诚然，在场这些人在东灵域的年轻一代看来，已经是难以战胜的强者，但是在西剑域之中，顶多也就是一流二流的剑者，和那些真正的顶尖天才，还有着难以逾越的鸿沟。
“你！”
王波荡面色一寒，徐杰的话，无疑戳到了王波荡的痛处。
天才都是自傲的，王波荡少年成名，可惜，天赋所限，渐渐还是和真正的西剑域妖孽，拉开了差距。
这在他心中，是永恒的痛。
气氛骤然变得紧张，萧杀之气蔓延开去，充斥四周，形成风暴般的呼呼作响。
三方皆是对那剑冢之内的宝物，志在必得，谁也不肯退让半步。
突然，一道人影出现，仿佛打破了这种萧杀，让他们的注意力全部转移。
三股狂暴的杀气冲击而去，那走来的身影却纹丝不动，仿佛从地狱中爬出来，阴暗的身影给人带来无比的低沉和压抑，一股奇特的令人眉头紧皱的气息弥漫。
“给你们两个选择，滚或者……死！”
低沉而压抑的声音响起，却又仿佛凶兽的咆哮，令王波荡等人脸色大变，一个个杀意昂然。
“虎口夺食，凭你也配？”
宋洋的脾气最差，暴怒道，长剑一荡，一道惊人的剑芒，瞬息喷吐而出。
剑光漆黑，如同吞噬光线的黑暗，划破长空，瞬间杀向那道身影。
王波荡和徐杰看宋洋出手，松开了手中的佩剑，眸中闪过一丝戏谑。
进入玄剑地宫第四层者，以他们三人实力最强，无论来者是谁，胆敢在他们三人面前叫嚣，注定都是死路一条。
说时迟，那时快！
电光火石之间，只见那一道黑色剑芒激射长空，但那身影仿佛一闪，黑色剑芒竟是不见了。
不，不是不见！
下一瞬，剑芒居然诡异的出现在那身影的后面，往远处飞射而去，就好像，那道黑色剑芒穿过了那道身影，仿佛身影是虚幻的。
宋洋一怔，王波荡和徐杰也一怔。
“嗯？”
宋洋眼眸微眯，盯住那道灰色的身影，旋即冷哼一声，“有点意思！”
下一刻，宋洋手中剑锋一扫，周身一股可怕的气势，笼罩而下。
剑势！
宋洋乃是西剑域天才，剑意早已达到圆满层次，剑势同样也已经达到了大成境界。
大成剑势爆发，瞬息将宋洋的剑气，增幅到了一种不可思议的地步。
只见他手中的漆黑狭长剑器挥出，一瞬间，密密麻麻的漆黑色剑芒形成剑网，往那灰色身影笼罩而去。
“雕虫小技。”
晦涩而沙哑的声音响起，只见那灰色身影往前一点，漆黑剑网瞬间破碎，身影骤然加速，如同鬼魅般的出现在宋洋面前，快得无法捕捉。
宋洋瞳孔放大，只看到一抹深邃寒光在眼前放大，仿佛从虚无中而来，那股杀机令他浑身战栗。
“滚！”
一声暴喝，宋洋全身元力爆发，一剑如同流光，脚步错开，急速后退。
这身影，如同跗骨之蛆，诡异扭动，避开宋洋的一剑，刺出的剑改成横扫。
扑哧声响起，宋洋倒飞而出，喷出一口鲜血，仅仅一个照面就被打伤，王波荡和徐杰双眼一瞪，满脸错愕之色。
