“快动手！”
宋洋落地，同时大喊，语气带着几分惊恐，这人的实力太强了。
王波荡和徐杰迅速反应过来，拔剑，飓风咆哮，奔雷肆虐，其他那些西剑域天才，也纷纷出剑，各自施展剑技绝杀。
此刻大敌当前，原本三足鼎立之局势，一瞬间一致对外。
“哈哈哈哈！”
那诡异的黑色身影，还未露面，一阵狂傲的笑声，充斥整个空间，所有人皆是一阵毛骨悚然，更是疯狂催动杀招，向着虚空之中轰杀而出。
一时间，方圆数百丈内，全部被可怕的能量所充斥，处于其中的身影，就要被绞碎。
那灰色身影突然炸开，化为无数道从四面八方冲射开去，诡异的一幕出现，他竟然出现在一名西剑域天才身旁，手掌一拍，旋即狠狠一拧，一转，下一瞬，一颗头颅高高飞起，血洒长空！
一名大帝级别的西剑域天才，竟是被秒杀了！
他使用的，明明是锋锐的利爪，但却带着一股无比可怕的剑意，似乎，他的剑术，已经融合在五爪之中，融为一体。
这种万物皆可为剑的层次，证明此人，绝对达到了剑道大宗师的层次，远超在场的所有人！
“杀……杀了他！”
旁边一名西剑域天才，肝胆俱寒，那名同伴的鲜血，洒在脸上，灼热，粘稠，猩红！
那绝望的血液，几乎把他吓得双腿发软，瘫坐在地上。
暴喝一声，那名剑者疯狂舞动长剑，剑气纵横，密不透风，如同绞肉机般绞杀而去。
宋洋连忙取出一些丹药，囫囵吞下，身影一闪，再度将剑势催动到极致，向着那灰色身影沙区。
王波荡，徐杰，也在此时爆发出最强实力，联手镇压那神秘身影，到现在为止，他们都还没有看清楚那身影的真正面目。
十余名来自西剑域的天才，联合围攻一个神秘人，竟然无法将他拿下，在剑光惶惶之中，又有两个较弱的西剑域天才被斩杀，这等于在宋洋、王波荡和徐杰三人脸上，狠狠的扇耳光，火辣辣的刺疼。
明明之前进入地宫四层的时候，并没有其他高手！
“森罗剑林！”
徐杰暴喝一声，赫然催动秘法，一时间，从地面生长出一根根恐怖的剑刃，如同密林一般，将那灰色身影，暂时困在剑林之内。
“紫霄天雷剑阵！”
王波荡，也顾不得隐藏底牌，一声暴喝，浑身陡然冒出无数紫色雷霆，动用秘法，实力暴增。
宋洋更是直接取出了一把下品仙器，这是他最后的底牌！
其他西剑域天才，同样底牌尽出，若是不把那灰色身影镇压，今日在场之人，恐怕全都要死绝。
在森罗剑林和紫霄天雷剑阵的双重围困之下，众人终于窥见了那神秘身影的一丝破绽。
“在那！”宋洋眸中，精芒一闪，暴喝出声，“看你死不死！修罗瞬狱杀！”
一剑斩出，剑光如虹，就听“扑哧”一声，神秘人顿时被劈飞，吐出一口鲜血，撞向石碑。
却只见他一掌按在石碑上，这是一个巨大的石碑，足足有十几米高度，将剑意注入石碑之内，霎时，石碑释放出光芒，石碑之后的剑冢开始裂开。
王波荡三人先是一怔，暴怒，此人竟然还敢在他们的眼皮底下做这种事情，打算拿走剑冢里的宝物，完全是不将他们放在眼里。
“死！”
怒吼声中，最强剑技出手，滚滚震荡，飓风，天雷，黑暗降临，直欲毁灭一切。
那神秘人闪避不及，顿时被三道攻击轰中，瞬间倒飞而出，但只见他的身子绕过石碑，一手抓向冲出剑冢裂缝的光团，马上往远处飞奔而去。
不得不说，此人当真是为了宝物连命都不要了。
“该死，追！”
王波荡脸色铁青，没有丝毫犹豫，追杀而去。
徐杰与宋洋两个人的脸色也无比阴沉，他们完全没有想到，那神秘人宁可承受他们三人的剑技，也要拿走剑冢的宝物。
“他现在肯定受重伤，逃不了多远，追。”宋洋阴沉沉的说道，马上追赶上去。
徐杰没有说话，但也迅速展开身形，追赶，剩下的几名西剑域天才，你看看我，我看看你，也跟在后面追赶而去。
……
另一边。
一座剑冢，孤零零的矗立在黑色的大地上，散发着一股沧桑之感。
“又是一座帝级剑冢……”
凌峰缓缓抬手，轻轻摁在剑冢前的剑碑之上，多次开启剑冢之后，对于开启剑冢的方法，凌峰早已十分熟悉。
贱驴黑着一张驴脸，站在凌峰身旁，一路走来，凌峰从剑冢之中获得的东西，都是他完全用不上的，所以凌峰虽然大有收获，而他却是“颗粒无收”，也难怪他这一脸不爽的表情了。
凌峰瞟了他一眼，摇头笑道：“贱驴，这里是上古剑道强者所布置的地宫，基本上都是剑道传承，没有你用得上的东西，也是合情合理嘛！”
“哼！”
贱驴白了凌峰一眼，一双驴蹄子抱在胸前，一副爱答不理的模样。
凌峰一阵无语，懒得搭理这头贱驴，将剑种开启，一道光团从剑冢之内射出，凌峰伸手一抓，将光团摄入掌心之中。
光团散去，凌峰的手中出现一本薄薄的绢册。
《混元剑经》！
十分普通的名字，但凌峰翻开之后看了看，发现这是一部以剑道为根基的修炼功法，西剑域的武者，大多都是以剑道为根基，不过东灵域则不然，大多是以修炼元力为根基。
西剑域武者，以自身的剑气，融入元力之中，故而他们的元力，并不纯粹，也被称之为剑元。
《混元剑经》，便是一部修炼剑元的功法，而且品阶不低，算是一部王阶顶级的功法。
只可惜，凌峰终究不只是单纯修炼剑道的武者，故而这部《混元剑经》，对他来说，意义不大，更何况，有了《夺天凝剑诀》这样逆天的功法，他也无需慢慢的重剑元开始，修炼单纯的剑道。
“功法不错，可惜，对我没用。”
凌峰撇了撇嘴，随手就把这部秘籍丢进纳灵戒内，虽然对他没用，不过以后送给适合的朋友也好，或者拿去拍卖也好。
上古剑道秘籍，这种好东西，放在哪里都不会缺乏市场。
更何况，万道万法，殊途同归，凌峰有野心自创剑道，这样的剑道功法，对于凌峰完善自身剑道，也有着一定的价值。
