“哼哼，小子，本座劝你还是乖乖认命吧！就凭你这点儿造诣，也敢以神识与本座一战？我很佩服你的勇气，只可惜，有时候，不是靠着勇气就可以成事的，你遇上的，是你永远也不能战胜的存在！”
那灰色虚影，眸中闪过无比桀骜之色，高声吼道：“记住本座的名号，本座名为，太阿剑圣！”
剑圣！
高高在上的圣级强者，若是他还活着，只凭他一人，足可横扫东灵域。
只可惜，在漫长的岁月时光之中，太阿剑神，不过也只留下了一缕残魂罢了。
“太阿剑圣么？”凌峰嘴角挂起一抹邪异的弧度，点了点头道：“我会记住你的，因为你会是死在我手中的第一个圣级！”
剑锋一扫，凌峰忽然将剑意所化的利剑，直接狠狠甩飞出去。
那太阿剑圣挥剑荡开两道剑光，冷笑着道：“小子，这就没招了——”
下一瞬，声音戛然而止。
只见凌峰的身影，不知何时，已经出现在太阿剑圣的面前，手掌往前一抓，狠狠拍在那太阿剑圣的丹田之处。
“夺天！凝剑！”
一声暴喝，太阿剑圣的瞳孔，猛然收缩起来，不可思议的盯住凌峰，歇斯底里的狂吼起来，“怎……怎么会这样，我的剑意……我的剑道感悟，不！不！”
“哼哼，好死不死，你偏偏跑到我的精神之海来，偏偏你还是擅长剑道的高手，那我可就不客气的收下你这份大礼了！前辈，已死之人，还是乖乖长眠的比较好！”
说话间，那太阿剑圣的身影，剧烈一颤，已经变得透明了几分。
而蕴藏在他这一缕残魂之内的庞大剑道感悟，自然都白白便宜了凌峰，在《夺天凝剑诀》这门玄妙无双的神通之下，不断转化成凌峰自身的剑道感悟。
一瞬间，悬浮在精神之海的两大剑意，剧烈的震颤起来，以一种无比恐怖的速度，不断膨胀，不断凝实！
短短十息之后，凌峰就感觉自己的两大剑意，双双从大成层次，突破到了小圆满的层次。
而且，这个增长的势头，还完全没有消失，依旧在不断的提升。
“哈哈哈哈！”
凌峰心中大喜，不愧是上古剑圣强者的剑道感悟啊，掠夺起来，就是一个字，爽！
太阿剑圣彻底慌了，一缕又一缕的灰色气息从残魂身体飘出消散，被凌峰所吞噬，转化，残魂越来越模糊，力量也越来越小。
“等等……”
太阿剑圣的残魂，惊恐大吼起来，他终于意识到，面前这个少年，掌握了一门可以吞噬剑道感悟的神通，偏偏他生前乃是一尊剑圣，神魂之中，自然而然就带有庞大的剑道感悟，而这些感悟，也是他神魂之中，不可分割的一部分。
如今，被对方疯狂吞噬，眼看着他这最后的一缕残魂，也要彻底湮灭，不复存在了。
“现在才后悔，不觉得太晚了么？”
凌峰丝毫没有半点手下留情，他自己送上门给自己吞，自己要是不好好享用，岂不是太过浪费了。
只可惜，那太阿剑圣，终究只是剩下了一缕残魂而已，整个过程，并没有持续太久，那道残魂，也便彻底消散了。
“小子，我诅咒你，诅咒你堕入阿鼻地狱，永不超生！”
伴随着一声歇斯底里的咆哮，太阿剑圣，彻底灰飞烟灭。
凌峰脸上，露出一丝意犹未尽的神色，感应到自己的两大剑意，都已经达到小圆满初期巅峰。
“吸收掉了一尊上古剑圣的残魂，居然也才达到小圆满初期，这也太次了吧。”
凌峰忍不住皱了皱眉头，本以为最少也能达到小圆满中期的呢。
他哪里知道，自己的剑意，品阶是何等之高，而且又是两大剑意，能够提升到这种层次，至少都省了他十几年的苦修了，他居然还不满意！
若是让别人知道，估计能会羡慕到眼红吧！
……
重新掌控身躯，凌峰就看到面前的贱驴神魂之体。
“那残魂呢？”
贱驴一看凌峰双眼，就知道他安然无恙。
“被我吞了。”凌峰耸了耸肩，淡淡说道。
“吞了？”贱驴有些不可思议的看了凌峰一眼，“你怎么吞的？”
“之前不是得到一部《夺天凝剑诀》？”凌峰摸了摸鼻梁，一脸平淡道。
“靠！”贱驴忍不住翻了个白眼，“你小子，可真是个怪物，这才多久，居然就掌握了一门堪比圣级功法的秘术！”
还好，贱驴早就已经习惯了凌峰身上所发生的种种不可思议的事情，倒也已经习惯了不少。
凌峰撇了撇嘴，自己有天子之眼，修炼功法，丝毫不存在什么难度，他还嫌自己掌握的速度太慢了，这么长时间才不过是初窥门径。
要是换做其他次一点的功法，怎么也得有个大成的水准吧。
没有搭理贱驴，凌峰径自向前走去，走到被那太阿剑圣舍弃掉的那具尸体前扫了一眼，顿时一怔。
这具尸体，赫然正是司马旭。
想来这家伙也是够倒霉了，被自己重创以后，大概是被那太阿剑圣给盯上了，直接就把他给夺舍了，落得个魂飞魄散的凄惨下场。
不过，这种人，死了也是白死。
贱驴也大步走了过来，淡淡道：“凌峰小子，玄剑地宫里的东西，本神兽大多用不上，所以这小子身上的宝贝，本神兽已经搜刮干净了，你没意见吧？”
“呵呵……”
凌峰翻了个白眼，依着这头贱驴贪心的性子，他压根就没有搜刮司马旭尸体的打算。
“对了，这玩意……”
贱驴老脸一红，又取出一枚暗金色的戒指，淡淡道：“这玩意，本神兽打不开，八成是这家伙从剑冢里面取出来的宝贝。”
凌峰随手把戒指接了过来，仔细打量了一眼，这枚暗金色的戒指就像是一个铁指环，上面有一些淡淡的纹路纵横交错，仔细一看，竟然有种古朴神秘感。
“似乎是一枚纳灵戒，又和普通的纳灵戒，有点儿不同。”
凌峰缓缓注入一缕剑意，将戒指开启，里面的确有一个无比庞大的空间，但却和普通的纳灵戒不同，里面就像是一个岩浆世界，只是把戒指打开，都有一种灼热的气息，扑面而来。
“这似乎是上古时代，那些锻造大宗师最喜欢的锻天戒，里面应该有一座上古时代的锻造炉以及许多已经绝品了的仙道金属吧！”
贱驴只是扫了一眼，便如数家珍一般，将它对这锻天戒的了解全部说了出来。
“锻造炉和仙道金属么。”
凌峰摸了摸鼻梁，脸上露出一丝失望之色，兵器方面，他已经有了最适合自己的十方俱灭，又拥有了虚无双剑，完全没必要再锻造什么兵器。
至少，短时间来说，并不需要。
