“有人靠近！”
就在这时，贱驴忽然开口提醒了一句。
在地宫四层之内，凌峰的神识被压制到了极点，无限视界的探知也基本都被屏蔽，倒是那贱驴的感知，依旧敏锐。
凌峰眼眸微眯，掣出十方俱灭，小心戒备起来。
下一瞬，只见一道模糊的身影飞速接近，凌峰本能的感觉到一阵危险，脖子上的汗毛倒竖。
以凌峰的目力，竟然都没有看清楚此人的面目，模糊，形如鬼魅。
强烈的危机感如同警钟敲响，凌峰神识之海之内的神识之域雏形也震动起来，仿佛在提醒凌峰，迅速靠近的人会给他带来巨大无比的威胁。
没有丝毫犹豫，十方俱灭横斩而出，一招“离火燎天”，骤然出手。
霸道炽烈的四阶吞焰，伴随着离火燎天的剑气，汹涌而出，一瞬间，一道赤红色的剑芒，斩破虚空，一眨眼便跨过数百丈的距离，斩向那迅速接近的人影。
来人似乎也没有料到，在这玄剑地宫第四层深处，神识感知被压制的情况下，前方居然还有人隔着百丈巨力，就能发现自己的踪迹，而且如此果断出手。
电光火石间，那道身影，根本来不及闪躲，硬生生吃了凌峰一记“离火燎天”。
剑气爆发，那道灰色声音，发出一声闷哼，似乎受了不轻的伤势。
这道身影，便是之前被宋洋等人联手围攻的神秘强者，先是被他们重创，接着又中了凌峰一招《诛天剑诀》的杀招，剑气爆发之下，身形倒飞而出，重重撞在一座岩壁之上，血洒长空。
下一息，一道灰色虚影从倒飞而出的身体之中迅速飞出，一个盘旋冲向凌峰，只是眨眼，便没入凌峰的头部之中。
凌峰如同被施展定身术一般的凝固不动，整个人的双眼直勾勾盯着前方一眨不眨，一脸木然，如同傀儡。
“嗯？”
贱驴眼皮一跳，驴脸上露出一丝焦急之色。
“居然是一道上古残魂，这一次，凌峰小子，你自求多福吧。”
面露警惕之色，贱驴小心戒备着四周的情况，凌峰精神空间的战斗，他插不上手，不过却务必要保证，凌峰的肉身，不会被破坏。
……
一瞬间，灰色虚影瞬间出现在凌峰的精神之海中。
“桀桀桀桀……好宽阔的神识之海，这具身体，我要了！”
那灰色虚影在凌峰的神识之海之内，凝聚成一个灰色的人形头颅，有些模糊，勉强可以看清五官。
紧接着，只见那头颅飞速的成长，身躯四肢全部生出，形成一个完整的人形，有些模糊。
神识之海对武者至关重要，神识之海越大，表示武者的精神力也越强，意念也越强，好处十分明显。
那灰色虚影，脸上露出狂喜之色，和之前那具身体相比，凌峰的这具身躯，简直堪称是极品。
“嗯？”
突地，那残魂眼皮一阵狂跳，露出一丝不可思议的神色，“神……神识之域？这个小子，居然掌握了神识之域，哈哈哈哈！”
灰色虚影，仰天狂笑起来，“本座真是太幸运了，只要得到这具身躯，不出百年，本座必定可以重返巅峰！”
“哦？”就在这时，一个突兀的声音响起，打断了那灰色虚影的狂笑。
“你倒是挺看得起我的这具身体，我是否应该感到荣幸呢？”
下一瞬，一个模糊的身影，在精神之海中缓缓浮现，赫然正是凌峰的身影，而且，越发的清晰起来。
“神魂凝形，而且居然如此凝练！”
那灰色虚影，更加不可思议，凌峰的修为，连大帝都不是，居然能够拥有这等强大的神识！
简直是天纵奇才！
凌峰双手抱胸，耸了耸肩，冷冷道：“惊讶起来，没完没了了！”
“哼哼，小子，遇上本座，算你倒霉了，乖乖认命吧！”
灰色虚影脸上，露出无比狰狞的表情，冷冷盯住凌峰，眸中充斥着灼热的神色。
“老家伙，你是不是太过自信了？”凌峰盯住那灰色虚影，冷笑道：“这里，可是我的主场！”
“哼哼！”
那灰色虚影哈哈大笑，仿佛已经彻底把凌峰的身躯彻底掌控一般，无比自信道：“小子，就算是你精神力足够强大，能够凝聚成神魂之体的摸样，终究不是真正的神魂之体，就让我将你的灵魂本源击溃，粉碎你的灵魂，掌握你的身躯。”
“你试试看好了。”
凌峰一脸悠然的表情，面对这样的老怪物，却浑然不惧，反而隐隐露出一丝期待之色。
能够进入这玄剑地宫第四层的存在，肯定也是剑道强者，如此一来，正好给自己的《夺天凝剑诀》，开开荤！
下一瞬，就见凌峰的神识之体，抬手一招，悬浮在精神之海的两团剑意，化作两口锋利无匹的剑器，出现在凌峰手中。
强悍无比的杀戮剑意和轮回剑意，形如两头蛟龙一般，在凌峰周身盘旋起来。
凌峰傲然而立，双手持剑，仿佛执掌两头盖世蛟龙，横扫天地，如有睥睨天穹之威。
“杀戮剑意！轮回剑意！”
那灰色虚影，再度震惊，这两大剑意，都是十大属性剑意之中，极其罕见的存在，任何一种，都是百万中无一，而凌峰，居然同时拥有两种！
更不可思议的是，轮回剑意，就算是在万载之前的上古时代，也是只有剑道王者，才能够参悟出来的强大属性。
“哈哈哈哈，你总是给本座如此震撼的惊喜，好！真是太好了！”
灰色虚影，似乎因为凌峰所暴露出来的两大剑意，显得更加兴奋起来。
凌峰所掌控的剑意属性，比起他当初所领悟的剑意，更加强大，掌握凌峰这具身躯，他不仅可以重返巅峰，甚至可以更进一步，达到更高的层次。
“老家伙，更惊喜的还在后头呢！”
凌峰眯起眼睛，话音一落，身影一动，如云如雾般的闪现，出现在残魂面前，一剑刺出。
因为这里是神识之海的关系，这一剑，不带丝毫风声，无声无息的一剑，如同鬼魅刺杀。
残魂冷哼一声，手中凝聚一口灰色的剑，迅速刺出。
