“等一下！”
突地，凌峰忽然在锻天戒空间的某处角落，发现了一座小山，里面堆放着一块块形态各异的石头，全都散发着一丝丝精纯的剑气。
凌峰随手取了一把出来，这些石头，和当初在天位学府的时候，燕苍天给自己竞拍的悟剑石有些类似，但是其中所散发出来的剑气，更加精纯，更加浓郁，这一枚石头，都几乎比得上十枚悟剑石了。
“这些石头是……”
凌峰眯起眼睛，虽然不认得这种石头，但是脸上却难免露出无比欣喜之色，这简直就是瞌睡了送枕头啊！
凭着这堆积成小山的古怪石头，直接施展《夺天凝剑诀》疯狂吞噬，自己的剑意，抵达大圆满的层次，恐怕不远了！
“剑魂晶！”贱驴打量了这些石头几眼，忍不住嗷嗷大叫起来，“我擦，在西剑域，这么大的剑魂晶，这一块的价值，都得是上十万的上品元晶了吧！”
“是么？”凌峰撇了撇嘴，在锻天戒里面，还有一座小山那么多的剑魂晶呢！
发达了，自己这次真是发达了！
不过很快，凌峰还是冷静了下来，凭着自己高阶炼丹师的身份，自从踏上修炼之路后，一直以来都富得流油，财富什么的，完全不足以让他多么激动。
但这剑魂晶，确实是好东西啊！
一般人，吸收一枚剑魂晶，可能需要好几天甚至更久，但是凌峰不一样，凭借着《夺天凝剑诀》，吸收一枚剑魂晶，也就是一瞬间的事情罢了。
凌峰甚至有一种冲动，找个地方直接开始闭关，什么也不干，只需要吸收剑魂晶，那就够了！
不一会儿，凌峰果然在锻天戒内，找到了一座巨大的锻造炉，炉内的火焰，熊熊燃烧，经历悠长岁月，永不熄灭。
“万兽灵火！”
凌峰眼皮微微一跳，那锻造炉之内的火焰，赫然也是一种异火，而且还是品阶相当不低的万兽灵火！
原本，凌峰找到这玄剑地宫，目的是能得到荒古地火的火种，谁知道荒古地火没能得到，倒是得到了品阶更高的万兽灵火，也算是一场大造化。
虽然吞噬万兽灵火，还不足以将吞焰晋升到第五个阶段，但也能够极大提升吞焰的威力。
突地，一道破风声响起，一道身影迅速靠近。
“是你！”
来者赫然是王波荡，一眼就看到凌峰和他脚下的尸体，马上反应过来：“把东西叫出来，否则，死！”
那“司马旭”夺走了剑冢之中的宝物，王波荡一行人一路追来，想不到居然被凌峰捡了个大漏。
“不交又如何？”
今时不同往日，如今的凌峰，正想着找出王波荡，将他诛杀，正巧，他倒是自己送上门来了。
“那就去死吧！”
王波荡出剑，青色剑芒划破虚空，炸开，化为飓风咆哮而来，可怕无比的剑意蕴含于其中，锋芒绝世，令凌峰生出种被切割绞杀成粉末的感觉，身上的护身罡气，直接破碎。
“粉碎剑意！”
凌峰心头一震，这王波荡不愧是西剑域的强者，大圆满级别的剑意爆发，果然不可小觑。
“铮！”
剑光一闪，凌峰连忙掣出十方俱灭，身影一闪，瞬间出现在另外一边，一招八方破玄，狠狠劈斩而出。
“哼哼，这种级别的剑招，也敢在我面前献丑？”
王波荡不屑道，再度斩出一剑，青色剑芒破空，飓风再次袭卷而出。
单轮剑术，这个王波荡，的确十分强悍，凌峰的剑意虽然品质极高，但是王波荡的粉碎剑意，也并不算差，而且已经突破剑意大圆满层次，达到大成剑势的级别。
如果说没有剑势的剑意，仿佛是无根浮萍，而王波荡的剑意，却已然是一颗参天巨树！
粉碎剑意，处处席卷，凌峰只觉得周围的空间，都在那粉碎之力下崩塌。
不过，王波荡越是强悍，凌峰却反而越是兴奋，王波荡的剑道感悟，看来也值得一吞！
“坤仑断狱！”
剑光一荡，十方俱灭的剑尖，尖瞬间刺破王波荡的护体剑罡，一道道恐怖的剑气，碎裂天地，重重弹射在王波荡胸前的宝甲之上。
“嗯？”
王波荡先是一惊，继而不屑，这种程度的攻击，虽然击破他的护体剑罡，但绝对无法击破他身上的伪仙器级别宝甲，自然无法给他造成丝毫的伤害。
“不到帝级，能够有此修为，你也算的上是一号人物了，只可惜，太过贪心，想要抢夺不该抢夺的东西！”
王波荡冷冷扫了凌峰一眼，正待一剑回斩，将凌峰的头颅斩于剑下。
然而，他却分明看到眼前那个少年，嘴角挂起一抹诡异的弧度。
“什么？”
王波荡心中一惊，生出一丝不好的预感，然而下一刻，凌峰却已然欺身上来，手掌直接抓住了自己的左肩。
“放开！”
王波荡大惊失色，连忙元转剑元，想要把凌峰震开。
然而，一股可怕的吸引力，自凌峰掌心处传来，原本悬浮在精神之海深处的剑意，居然剧烈一颤。
“夺天！凝剑！”
随着凌峰轻轻吐出四字，一股死亡一般的阴影，顿时笼罩而下。
王波荡心脏狂跳，汗毛倒竖，寒流冲击脊椎，一股强烈的危机感冲进灵魂，让王波荡惊吓得几乎魂飞魄散，嘶吼出声：“滚开！”
“哼哼，晚了！既然你送上门来，那我也只好勉为其难的吞噬掉你的剑意以及剑道感悟了！”
“不！不！”
王波荡双眼瞪大，满脸惊赅，万分至极，瞳孔中溢满不可思议和恐惧，却只能眼睁睁看着自己的剑意，一点点消散，被面前那个可怕的少年，吞噬殆尽。
西剑域的武者，力量虽强，可惜一切能力都以剑意为根基，凌峰所修炼的《夺天凝剑诀》，简直就是他们的克星。
一旦被凌峰近身发动了《夺天凝剑诀》，基本上就只能乖乖等死了。
不一会儿，王波荡的剑意便彻底消散，剑道感悟，也被凌峰吞噬殆尽。
失去了剑意，王波荡一身实力，十去七八，基本上也算是半废了。
不过，凌峰却依旧没有放过他，“咔嚓”一声，直接扭断了他的脖子。
