“砰！”
王波荡的尸体，重重倒在地上，溅起无数灰尘，与司马旭的尸体交错。
说来也巧，两个招惹过凌峰的西剑域天才，安静的死在一起，黄泉路上也算不孤单了。
深吸一口气，在凌峰的感知之中，自己的两大剑意，终于又有所突破，从小圆满初期，达到了小圆满中期的层次。
《夺天凝剑诀》，不愧是有祖境高手创造出来的神通，果然够霸道，够强悍！
很快，凌峰把王波荡尸体上的纳灵戒以及宝甲，剑器都取了下来，丢进自己的纳灵戒中，身影一闪，与贱驴直接扬长而去。
此地，不宜久留。
短短几息后，凌峰消失得无影无踪，又过去十息左右，又有一道人影迅速的接近，出现在司马旭和王波荡的尸体旁边，低头一看，顿时满脸惊赅，此人是宋洋。
三息之后，徐杰也迅速追赶上来，出现在宋洋旁边，正要开口说话之际，却突然看到脚下的尸体，定睛一看，瞳孔急剧收缩，惊赅得说不出话来。
只见两具尸体倒在地面上，一具是龙剑天府的弟子司马旭，一具则是前不久才和他们联手对付那神秘强者的王波荡！
霎时间，宋洋和徐杰突然觉得一阵阵寒气无中生有，侵袭全身，有一种毛骨悚然的感觉，直欲将他们的血液冻结。
王波荡倒在地面上，面朝上空，瞳孔泛白，直勾勾的盯着上空，仿佛在质问苍天，在这种环境之下，那种眼神和无声无息的质问，令人毛骨悚然。
“这是怎么回事，王波荡居然会死在这里？”
徐杰面色微变，王波荡的速度最快，所以最先追了上来，可是就算如此，也只是提早了三十息左右的时间罢了。
短短三十息，就把王波荡无声无息的解决掉，对方的实力，到底有多强。
还是说，对方，根本不是人类？
这里可是玄剑地宫第四层，处处充斥着各种各样的危机，王波荡都被秒杀在这里，若是继续深入，很有可能，他们也要步王波荡后尘。
“宋兄，这次算我徐某人让你，那宝物还是留给你了，徐某告辞！”
徐杰喉咙干涩，嘴角微微抽搐几下，立刻飞身后撤。
宋洋冷哼一声，面色惨白，沉声道：“这宝贝还是留给你吧，我不奉陪了！”
两大高手，看到王波荡死亡的惨状，皆是吓得肝胆俱寒，不敢再继续深入，仓皇离去。
……
另一边。
“哈哈哈，这次真是巨大的收获！”
凌峰此时，内心一阵狂喜，其他的收获暂且不说，那堆积成山的剑魂晶，可以说是本次最大的收获了。
当然，还有一祖级神通，《夺天凝剑诀》。
凭着这两样收获，凌峰有把握，在短时间内，可以将剑意，达到大圆满的层次。
而一旦轮回剑意达到大圆满的层次，自己就可以修炼那部《轮回转生术》，驱使十二尊上古大帝强者的尸体，成为自己的部下！
这些大帝强者，最弱的，恐怕也相当于现在的天命境八重以上的高阶大帝吧。
很快，凌峰终于找到出路，离开了玄剑地宫，算算时日，自玄剑地宫开启，已经过去了七八天左右。
落日古城开启的时间是一个月，也就是说，自己还有差不多二十天的时间，可以在这一层的空间进行探索。
不过，对于凌峰而言，就算后面的时间一无所获，也已经足够了。
身体被一股力量包裹住，无法反抗，凌峰只觉得眼前一晃，天旋地转，双脚不着地，再落地时，一眼望去，便是茫茫黄沙无穷无尽，遮天蔽地。
原来，他已经离开玄剑地宫，出现在无尽荒漠上。
举目望去，除了无尽黄沙之外，再也不到任何一条人影，因为玄剑地宫关闭之后，还活着的武者被送出玄剑地宫，但送出时却不会固定在什么地方，总而言之，只要是无尽荒漠之中，任何地方都有可能。
“也不知道，顾长风顾师兄被传送到了哪里。”
凌峰努了努嘴，落日古城，比他想象之中，更加广阔，光是这第十层的空间，就几乎像是一个独立的世界。
“不管了，还有差不多二十天的时间，先四处转转好了。”
凌峰也不知道自己现在在哪里，处于这荒漠之中的什么地方，只是一眼望去，目力所及的地方，只有黄沙滚滚，无穷无尽。
空气之中弥漫着无比炽热的气息，就好像黄沙之下，蕴藏着巨大无比的火炉似的，熊熊烈火在不断的炙烤。
“贱驴，你知道这一层空间，还有什么地方存在着机缘么？”
神识沟通贱驴，这家伙见多识广，或许可以给自己一些有用的建议。
“不知道！”
贱驴黑着一张脸，在玄剑地宫里面没有得到什么收获，已经让他感到十分不爽了。
凌峰摇了摇头，这个鬼地方，哪里看起来都是一片黄沙，完全找不到方向。
“所谓机缘机缘，既然是机缘，索性就随缘。”
凌峰说着，随便挑了一个方向，瞬息之间，电掣而出。
“轰”的一声，凌峰卷起一阵强劲的风暴，往前方如同火箭般的冲击而去，身形仿佛流光，快得不可思议。
没有玄剑地宫那种古怪压力的压制，此时速度展开，比之前更快，剑意层次的提升，一定程度上，也使得他的飞行速度，有所提升。
……
万里晴空下，一道身影高速飞过，带起一道璀璨的烟火痕迹，如同万千烟花绽放，迅速远去。
大约飞行了半天时间，凌峰还是没有到尽头，一眼望去，仍旧是黄沙遍地，灼热无比。
突然，他到地面上有三个小黑点，先是一怔，直觉告诉他，他应该下去，也许有所收获，飞速往下，那赫然是三个武者正联手对抗一只巨型荒漠沙鼠。
飞的近了，凌峰才赫然发现，那三名武者，自己居然认识，而且还都是来自东灵域的天才。
这三人，赫然都是云罗圣地的弟子：月华清，王乾，傲绝！
