“居然是他们？”
凌峰眯起眼睛，理论上来说，以傲绝的实力，再加上王乾和月华清两人，对付一头荒漠沙鼠，并不算困难。
但这里是无尽荒漠，荒漠沙鼠本身就有主场优势，再加上荒漠沙鼠那种近乎于“不死之身”的能力，傲绝三人联手，实力固然不弱，但无法有效命中荒漠沙鼠的弱点，因此，双方交战得异常激烈。
荒漠沙鼠无法杀死他们三个，但他们三个也无法真正斩杀荒漠沙鼠。
轰！
那头巨型荒漠沙鼠，被傲绝一拳轰成两半，半边身子，化作无尽黄沙炸开，激射八方。
月华清和王乾两人，连忙暴退。
而就在此时，那荒漠沙鼠的另外半边身子，却似乎完全不受影响，巨爪一拍，狠狠砸向傲绝的头顶。
傲绝眼皮一阵狂跳，方才施展出“九霄龙吟惊天变”，以最强一击杀出，勉强才炸碎了那荒漠沙鼠的半边身子，可是谁料到，即便如此，那凶物竟是没有受到什么伤势，反而还能发起反击。
猝不及防之下，傲绝根本就来不及躲避，眼看着就要死在那荒漠沙鼠的巨爪之下。
“傲绝师兄！”
月华清和王乾皆是惊呼出声，傲绝的实力，乃是三人之中最强的一个，傲绝一死，他们两个，只怕也离死不远了。
“看样子，不得不出手了。”
凌峰摇了摇头，身影一闪，立刻电射而出。
并不是傲绝他们太弱，而是那荒漠沙鼠的能力，实在诡异。就算是凌峰，也是凭借着自己的天子之眼，一眼看破那沙鼠的妖丹所在，才能将这些凶兽，一举击毙。
下一瞬，凌峰已经飞到近处，悍然出手。
一剑斩出，空气波纹惊动，波荡开去，那只荒漠沙鼠的爪子顿时炸开，紧接着，一股剑压降临，直接将荒漠沙鼠镇压，使得荒漠沙鼠全身瓦解，只剩下一颗妖丹悬浮在半空之中，无法重聚黄沙。
咔嚓！
剑意一涌，妖丹破碎，那头荒漠沙鼠，失去了力量之源，再也无法重新凝聚，满地黄沙，变成一种墨绿色的血液，渗入沙地之下。
这头几乎让傲绝三人陷入团灭的凶兽，终于彻底死透了。
侥幸捡回一条小命，那傲绝先是错愕，继而欣喜，定睛一看，发现来人是凌峰的时候，又露出无比惊讶之色。
虽然凌峰确实比自己强，但是一招就灭杀掉一头巨型荒漠沙鼠，他的实力，莫非又有了长足的进步？
凌峰，不愧是凌峰啊！
“傲绝兄！”
凌峰朝傲绝抱拳一礼，对于傲绝此人，凌峰的印象还算不错。
“凌兄！”
傲绝深深看了凌峰一眼，心中生出一种强烈的挫败感：自己，远不如他啊！
已经远远飞出的月华清和王乾二人，看到凌峰现身击杀了那头荒漠沙鼠，也立刻飞身回来。
月华清面露一丝惊喜之色，望着凌峰，惊魂甫定道：“凌师弟，这次多亏你及时赶到。”
王乾之前和凌峰有些小过节，脸上露出一丝惭愧之色，捏了捏拳头，还是咬牙道：“多谢凌……师……师兄……”
武道世界，强者为尊，虽然王乾的年龄远比凌峰要大，但是凌峰的实力却远高于他。
除非是像月华清这种和凌峰交情还算不错的，否则还真不敢喊凌峰为师弟。
凌峰微微点了点头，倒也没有计较之前在龙霄圣山之上发生的一点点小小的不愉快。
之前大家各自代表宗门，难免有些冲突，而且这个王乾做的也不算太过分，既然他首先低头了，凌峰自然也不会揪着不放。
换而言之，以他现在的气度胸襟，还不至于会和一个小小的王乾计较什么。
“凌兄，你的实力，又提升不少啊。”傲绝深吸一口气，深深感觉到，自己和凌峰之间的差距，又拉大了不少。
“小有进步罢了。”
凌峰淡淡笑笑，目前来说，的确只是小有进步，不过等自己炼化吸收了锻天戒指里面那些剑魂晶，剑意达到大圆满的层次，才算是真正的突飞猛进！
傲绝嘴角微微抽搐，只觉得喉咙有些发干，千言万语，只化作一声叹息。
和凌峰一比，他简直不好意思自称是天才。
特别是，他从落日古城第九层，进入到第十层以后，遇到了一些来自其他域的天才，更是深深感觉到了其中的差距。
或许，东灵域之中，只有凌峰和石浩轩，才能算得上是真正的天才吧。
“对了。”
想了想，凌峰又回头看了月华清几人一眼，淡淡问道：“几位怎么会在这里？”
“是石浩轩发出的信号！”
傲绝面色一肃，看了凌峰一眼，有些奇怪道：“难道凌兄没有收到石浩轩发出的传讯么？”
“额……”
凌峰微微一愣，“什么时候的事情？我之前在一处地宫之中，可能错过了吧。”
“原来如此。”
傲绝点了点头，缓缓道：“石浩轩说是在第十层的某一处寻找到了一个遗迹的入口，但是以他一人之力，难以进入其中，所以发出讯息，希望聚集我们所有东灵域的天才，一起行动。他还说，我东灵域较之其他几域，实力最弱，所以我们更需要团结一致，才不至于会被其他几域的高手，压迫到毫无喘息的余地。”
“嗯，的确如此。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，在玄剑地宫的时候，自己就处处受到那些西剑域强者们的排挤，可以想象，其他东灵域天才的处境，只怕也不会太好。
“我们几人，也是得到石浩轩的传讯以后，才一路赶来，在半道上相遇的，谁知道这诡异的沙漠，处处都是危机，刚才若非凌兄你赶到，我们几人，恐怕已经在此陨落。”
傲绝轻叹一声，原本在东灵域的时候，他是高高在上的天才，谁知道到了落日古城，就连一头小小的荒漠沙鼠，都差点要了他的小命。
“傲绝兄只是对这种凶兽的特性不是很了解罢了。”
凌峰淡淡一笑，又道：“如此说来，傲绝兄应该是知道离开这大沙漠的方向咯？”
“嗯，石浩轩给我们的传讯之中，倒是指明了方向。”傲绝点头说道。
“那就好。”
凌峰心中一喜，还好自己遇上了傲绝他们，否则接下来的时间，他很有可能会被困在这座沙漠之中，直到落日古城关闭。
如今，傲绝他们又带给了自己一个好消息，石浩轩找到了一处遗迹，如此说来，又有机缘，在等着自己了。
