“那还等什么，赶紧出发吧。”
凌峰眸中，闪过一缕精芒，已然有些迫不及待了。
“我……我可能还需要恢复一下……”
月华清脸上却露出一丝尴尬之色，之前和荒漠沙鼠激战的时候，她多少受了些伤势，又消耗了大量的元力，战斗的时候不觉得，反倒是一停下来，一股虚弱疲惫之感，立刻充斥整个身躯。
“是我考虑不周了。”
凌峰摇头笑笑，立刻取出一瓶恢复气血以及元力的丹药，分发下去，又帮月华清扎了几针，月华清的面色，立刻恢复了红润。
对于凌峰的医术，月华清早有领教，之前自己在妖族圣地的时候，性命垂危，也是凌峰救回来的。
也正是那一次医治，这个比自己还小的男人，看光了自己的身子。
想到这里，月华清耳光微微有些发红，悄悄抬起眸子偷看了凌峰一眼，心跳蓦地有些加速。
“嗯？”
凌峰微微一愣，看到月华清面红耳赤的模样，忍不住有些奇怪，抬手摸了摸月华清的额头，惊讶道：“莫非是药性太强，导致师姐体内气血运行不畅？不应该啊！”
月华清被凌峰这么一模，连忙向后一缩，红着脸瞪了凌峰一眼，略带几分幽怨道：“没……我没事了。”
“没事就好。”
凌峰朝月华清淡淡笑了笑，因为五帝印的事情骗了月华清，所以对月华清多少有些愧疚，这才对她稍微关照了几分。
只是，月华清不明白其中的原由，还以为凌峰对自己关怀备至，顿时有些心如鹿撞。
毕竟，落日天选结束之后，凌峰可以说是整个东灵域之内，最优秀，最杰出的天才了，这样优秀的男人，又跟自己曾经发生过一些暧昧的事情。月华清作为一个从来没有接触过多少同龄男子的少女，很难抵抗这种魅力啊。
……
约莫三日之后。
凌峰一行人，终于走出了一望无尽的大沙漠，进入到了一座残破的古城！
和无尽荒原比起来，这里，才真正像是落日古城啊！
很快，按照着石浩轩传来的讯息，一行人在古城的西边，终于找到了石浩轩他们的落脚点。
与其说是落脚点，倒不如说是藏匿地。
古城之中，除去东灵域的人，自然免不了还有其他几域的强者，强如石浩轩，纵然可以匹敌一些其他几域的高手，可是石浩轩只有一个，而其他几域，如石浩轩这种级别的高手，却并不罕见。
相比之下，东灵域整体的实力，实在太弱。
若是不聚集势力，恐怕，连和其他几域天才争夺机缘的资格都没有。
“凌师弟，你总算到了！你来了就好了！”
看到凌峰也来到了此处，石浩轩脸上，难掩激动之色。
和之前相比，在石浩轩的身上，少了几分唯我独尊的霸气，或许，他已经和其他几域的天才交过手，而且已经吃过亏了吧。
如今，凌峰终于赶到，东灵域有他和凌峰两人，多少也算有了一些底气。
“凌师兄！”
“凌兄！”
不少其他东灵域的天才，也都聚集在此处，不论是来自东灵仙池的弟子也好，云罗圣地，亦或是五雷圣地的弟子也罢，此刻，都表现出前所未有的团结一致。
凌峰一一向众人回应，队伍之中，的确出现了不少熟悉的面孔，东灵仙池一方，慕容白，楚天歌，白启等人，赫然也都在其中。
只是，凌峰找了一圈，就是没看到拓跋烟的影子，就连青萍仙子，似乎也不在这里。
看样子，她们或许在其他地方，找到了属于她们的机缘吧。
毕竟，机遇这种东西，每个人都是不尽相同的。
以落日古城如此广阔的空间，可能存在的机缘，实在多不胜数。
因为连日赶路的缘故，凌峰和傲绝几人都有些疲惫，石浩轩只是叙说了一些关于他发现的那处遗迹的信息，以及现在在古城之内，其他各几域天才的情况，便安排凌峰几人先下去休息了。
根据石浩轩的说法，那处遗迹，还没有完全开启，凌峰便打算在仅剩下的几天时间，暂且闭关，稍微提升一些实力。
……
一间装残破古旧的房间内，凌峰盘腿坐蒲团上，将一切杂念，抛诸脑后。
不管是什么遗迹也好，什么西剑域天才也罢，此刻最重要的，是提升自己的实力。
“锻天戒指之内的剑魂晶，应该足够我把剑意，提升到大圆满层次了。还有那万兽灵火，最好也抓紧时间，赶紧炼化。”
时间不多，虽然自己修炼的《夺天凝剑诀》，堪称是西剑域天才的克星，但那时建立在单打独斗的情况下。
若是同时遭遇到多名王波荡那种级别的高手的围攻，就算是自己也很难抵抗。
所以，必须借助这段时间，尽可能的把实力提升起来。
从锻天戒指之内，取出一把剑魂晶，《夺天凝剑诀》，默默运转开来。
下一瞬，一股精纯的剑道感悟，直冲而上，进入精神世界之中。
霎时，凌峰进入某种奇特的状态，除了剑意之外，别无他物。
这种感觉就好像除了剑意之外的一切，全部都被隔绝起来，整个世界唯有剑意存在，这种状态下，凌峰对剑意的感知十倍增强，对剑意的领悟也十倍的提升。
种种剑道感悟顿时涌上心头，丝丝锋芒凌厉从凌峰体内喷薄而出，将四周空气切割，嗤嗤作响。
诡异的是，那锋利无匹的剑意竞然没有远离身躯，反而缠绕在凌峰周身，如同游鱼般的流动，仿佛在保护着凌峰的身躯一般。
凌峰的剑意，再一次飞速提升。
时间一点点过去。
凌峰只是不断的运转《夺天凝剑诀》，疯狂吸收剑魂晶，感受到自身剑意，不断突破，不断拔高。
从小圆满中期，突破到后期，再到巅峰。
突破！
突破！
持续突破！
剑魂晶的消耗速度，堪称可怕，几乎每一分每一秒，凌峰的剑意，都在不断的提升，不断的增长！
换做是任何一人，只怕都不可能用这种速度，提升自身剑意，而凌峰，凭借着海量的剑魂晶以及《夺天凝剑诀》这门秘术，却终究是做到了！
