（PS：左手输液，右手手机码字，我也是够吊的~）
在凌峰闭关的同时，这座残破古城之内，却并不平静。
“慕容师兄！”
“公孙师兄！”
伴随着几声惊呼，整个东灵仙池天才暂时的栖身之所内，几乎所有人都被惊动了。
作为东灵域公认的最强者，石浩轩自然不得不出面，却见慕容白，公孙龙等几名东灵域的天才武者，居然被打成重伤，昏迷不醒！
“到底是怎么回事？”
石浩轩眉头深锁，盯住其他那些把人送回来的武者，沉声问道。
“是……是西剑域的人！”
一名云罗圣地弟子捏紧拳头，恨声道：“他们……他们说自己是什么，龙剑天府的弟子！”
“又是西剑域的人！”
石浩轩眸中，怒火涌动，他自问在面对其他域天才的时候，已经足够的隐忍，甚至一直藏匿在古城之中，最外围的地带，根本没有正面和他们西剑域的人发生任何冲突。
而即便是这样，那些西剑域的人，却还是要来找茬么！
“该死！”
石浩轩死死捏紧拳头，一拳重重锤在一根石柱之上，原本就残破的大殿，“嗡嗡”一颤，几乎倒塌。
“哎……”
傲绝轻叹一声，从纳灵戒取出一些丹药，喂给那几名受伤的弟子服下。相比之下，东灵域三大圣地之中，确实以云罗圣地的炼丹水平最高。
此时，慕容白和公孙龙身上长袍多处破碎染血，面色苍白，一副奄奄一息气若游丝的样子。
好一会儿，药力化开，两人眼皮颤抖，这才缓缓睁开眼睛。
周围东灵域的天才，皆是一喜。
或许在外界，三大圣地的天才，互相不服，甚至小有摩擦。但是在面对其他外域天才的压迫之下，三大圣地的弟子，自然都变得前所未有的团结起来。
傲绝又检查了一下两人的情况，摇了摇头，轻声叹道：“哎，虽然不至于有性命之虞，但短时间内恐怕无法恢复正常行动，剩下的时间，只能躺在这儿静修，直到落日古城关闭，被传送出去了。”
慕容白和公孙龙，听到傲绝的话，皆是面如死灰，好不容易才获得进入落日古城寻求机缘的机会，结果居然如同一个废人一般，躺在床上静养。
机缘什么的，根本想都不要想了！
这时，外面传来一阵嘈杂声，紧接着有惨叫声响起，随之则是一阵脚步声，让大厅内的众人脸色大变。
“怎么回事？”
石浩轩面色一变，自从进入落日古城之后，他才深深体会到那种作为弱者的无力感。
“哈哈哈，你们这些东灵域的小喽啰，居然找到了这么个‘好地方’？啧啧啧，居然还厚颜无耻的就住下来了，怎么，也不问问我们龙剑天府的意见，你们就敢住下来？”
一道轻笑声传来，随之，便走来两道人影。
为首的一个白衣青年，剑眉星目，看起来颇为英俊，左手拿着一把画着八骏图的折扇，故作风雅的在胸前轻摇，相比之下，不像一名武者，反倒像是一名纨绔阔少。
在白衣青年身后，则是一名虎背熊腰，身形异常魁梧的大汉，面无表情的立在白衣青年身后，就像是一块岩石，一双眼睛精芒闪闪，锐利惊人，身上更是散发出强烈的气息波动，锋利万分，切割四周空气，令人心惊胆颤。
“龙剑天府的人！”
石浩轩眉头一皱，指了指躺在稻草堆上的慕容白和公孙龙，沉声问道：“就是你们，打伤了我们的人？”
“是又如何？”
那白衣青年，一脸嚣张道：“我龙腾远要打谁，还需要问过你的意见不成？”
“你！”
石浩轩顿时怒火中烧，他在东灵域乃是最为顶尖的天才，同辈之中，几乎没有对手，何曾受过这等鸟气。
“哼哼！”
龙腾远眸中，闪过一丝不屑之色之色，目光落在慕容白和公孙龙身上，冷然一笑道：“居然没死，还真是命硬啊！”
石浩轩捏了捏拳头，深吸一口气，强压住心中怒火道：“阁下未免欺人太甚了吧！”
“欺人太甚？”
龙腾远一合折扇，嘴角挂起一抹莫名笑意，让东灵域天才人直觉一阵不妙，只见龙腾远脸色转冷，一指慕容白，厉声喝道：“这卑贱之徒，本少看得起他，让他帮忙替本少传话，他却不知道感激，还胆敢对本少出手！此等愚蠢之徒，如同蝼蚁低微，被本少一剑劈飞，竞然没死，没死也好，侥幸留的一命，好好记住本少的恩德。”
此言一出，一众东灵域天才，皆是恨得一阵牙痒痒，人都被你打成这样了，居然还腆着张大脸，要对方记住自己的恩德！
真特么好大的恩德！
“你要他们传什么话！”石浩轩咬牙问道。
“本少这不就亲自上门了么！”
那龙腾远咧嘴笑了起来，“你们东灵域的人，胆敢在我龙剑天府的地盘住下，不给我们一些合理的补偿，恐怕是不太合适吧？”
“什么叫你们的地盘？”
“落日古城，什么时候就成了你们龙剑天府的地盘了？”
一时间，东灵域天才顿时炸锅了，这龙剑天府的人，未免太过蛮横。
“哼哼，你们这些东灵域的废柴，又如何会知道，这是我们西剑域和北寒域划分好的地盘，你们虽然第一次来，却也必须要遵守！”
龙腾远目光一扫，一股恐怖的气势，碾压开来，顿时让场上那些叫骂的东灵域天才，脖子一缩，再不敢说话。
的确，东灵域的人，确实是第一次进入落日古城第十层空间，但这里分明已经是这座古城最为边缘的地带，怎么就成了你龙剑天府的地盘了。
说白了，还是看谁的拳头大。
弱者，注定只能被压迫，被剥削。
“现在，本少给你们两个选择。”
龙腾远再次打开折扇摇晃起来：“第一：东灵域的人，全员被灭，不留活口！你们应该明白，我龙剑天府，有这个实力！”
“第二呢？”石浩轩脸色阴沉。
“第二条么，哼哼！很简单！我龙剑天府，有容乃大，自然不会容不下旁人，只要你们拿出足够的赔偿，这地方，随你们爱待多久。不仅如此，我龙剑天府还可以反过来代为保护你们，让其他势力，不能轻易对你们出手。”
龙腾远眯起眼睛，冷冷笑道：“如何，这个条件，还算不错吧？”
不错？
一众东灵域天才，几乎气得要喷火。
这简直就是土匪，强盗！
石浩轩当场就差点气炸，却被傲绝和另外几人死死拉住。
小不忍则乱大谋，现在东灵域实力落后，强行撕破脸皮，恐怕真会和那龙腾远所说，所有东灵域天才，全都要喋血当场。
到时候，恐怕就算强如石浩轩，也未必能够幸免。
