“请问龙少要我们东灵域如何赔偿，才能满意？”
傲绝死死捏紧拳头，实力不如对方，这口气，只能忍下。
只要代价在承受范围之内的话，也不是不能接受。
“哈哈，放心吧，本少爷没指望能在你们这些蝼蚁的身上捞到多少好处。”
龙腾远扫视全场，一字一句道：“就把你们所有人身上的纳灵戒，统统都交出来吧。怎么样，本少够宅心仁厚了吧？”
“你说什么？”
一众东灵域天才，几乎以为自己听错了，所有人交出自己身上的纳灵戒？
这简直比土匪还要土匪啊！
别的不说，这同时意味着，他们之前在落日古城内获得的机缘，也全都要奉送出去了。
这是要把所有东灵域天才身上的一点点油水，全部都榨干啊！
厚颜无耻到这种地步，真是让众人都大开眼界了。
“怎么，不满意？”
龙腾远轻哼一声，“不交出来的话，就等着被团灭吧！杀光你们，再夺取你们的纳灵戒，也是一样。”
“欺人太甚了！”
石浩轩哪里还忍得下这口气，周身大日真力涌动，怒目盯住龙腾远，恨声道：“想要杀光我东灵域的人，先从我的尸体上踩过去！”
“哼哼，那就第一个先宰了你！”
龙腾远的嘴角挂起一抹狞笑，一挥手，冲身后的龙山道：“龙山，杀无赦！”
“是。”
一直立在龙腾远身后的那名剑客，低吼一声，声音无比冷厉，杀气逼人。
拔剑，剑气纵横，凌厉无比，剑意肆意切割空气七零八落，让人生出仿佛被凌迟处死的感觉。
霎时间，杀意纵横，充斥整个空间，全部处于杀意笼罩之下，修为较弱者，甚至直接瘫软，口吐白沫。
这个叫做龙山的剑客，赫然也已经领悟了大成级别的剑势，剑势爆发之下，根本不是寻常武者可以抵抗的。
即便是石浩轩，亦是露出一种如临大敌的凝重表情，直接祭出一滴金乌精血，施展金乌化身。
九阳同辉，一照面，石浩轩便施展出了自己的最强绝招。
“哼哼，有点意思！”
那灵山冷然一笑，刹那间，哼哼劈出一剑。
嗡嗡！
虚空为之一颤。
那一剑，仿佛劈开山岳，原本就残破的大殿，那些古旧的柱子，全都崩开一道道巨大的豁口，地面裂开一道道痕迹，石浩轩黑发狂舞，只感觉自己的身躯几乎要被破开似的。
无法抵挡，这一剑的威力实在是太强悍了！
“噗！”
石浩轩猛地喷出一口鲜血，竟是在这一剑之下，硬生生被劈飞。
反观那龙山，身体只是轻微的摇晃了一下。
一招，高下立判。
作为东灵域顶尖天才的石浩轩，竟是败了！
当然，这主要是石浩轩之前和一名西剑域强者交手之时，受了不轻的伤势，如今，伤势也还远远没有彻底恢复。
否则，一个龙山，未必可以把他逼到这一步。
“哼哼，蝼蚁就是蝼蚁，还不知觉悟！”
龙腾远眯起眼睛笑了起来，他之所以给出东灵域选择的机会，也是因为见识了石浩轩的战斗，对他多少有几分忌惮。
如今看到石浩轩的实力，远远没有恢复，自然变得更加肆无忌惮起来。
“龙山，不必留情，所有人，统统杀光！”
冰冷，残酷，无情，在龙腾远的眼中，所有东灵域的人，都不过是待宰的羔羊罢了。
一名名东灵域天才，齐齐掣出兵刃，如临大敌。
“就算死，我们也要让你付出血的代价！”
一名名东灵域天才，纷纷施展绝招，疯狂攻向龙山以及龙腾远，轰的一声，大厅破碎，残垣断壁而下，地面开裂出无数，扑哧声连连响起。
“不知死活！”
龙山手中，长剑一荡，一股更加恐怖的剑气，碾压而下，只一瞬，十数名东灵域天才，纷纷倒飞而出，口吐鲜血，身受创伤。
龙山负手而立，目光扫过全场，冷然一笑，“一个能打的都没有！”
双方之间的实力相差太大了，已经不是用数量就可以抹平的。
“死！”
一声充满煞气的厉喝，龙山再度出剑，巨大的剑芒仿佛要劈山断岳，再度斩向大厅废墟中的东灵域天才。
“给我滚出去！”
一声暴喝如同奔雷炸响，滚滚震荡开去，随之，一道身影仿佛从虚无之中出现，不，严格来说，应该是一个浑身燃烧着熊熊烈焰的身影，向前方的虚空，重重拍出一掌。
“嗯！”
一声闷哼，就见那龙山身形倒飞，猛地喷出一口鲜血，竟是被一掌拍飞。
“你，怎么可能？”
龙山盯住面前那道身影，眸中露出一丝惊愕之色，那道烈焰身影，赫然正是石浩轩。
他居然还能爆发出这等实力！
“给我滚！”
石浩轩一掌拍飞龙山，怒目盯住龙腾远，每一个字，都如同炸雷一般，令人耳膜都似乎要被震裂。
“石师兄！”
一名名东灵域天才，齐齐望着悬浮在半空中的石浩轩，眸中闪过无比崇拜的神色。
“哼哼，很好！石浩轩是吧，你给我等着，本少还会再回来的！到时候，你们都得死！”
龙腾远瞪了石浩轩一眼，语气带着丝丝恼怒，冷哼一声，转身离去。
待龙腾远和那龙山离去之后，石浩轩浑身的烈焰，瞬间消失，整个身体，无力的从半空中坠落下来。
“石师兄！”
一众东灵域武者，连忙围了上去，眸中满是关切之色。
“噗！”
石浩轩疯狂喷出一口鲜血，原来方才，石浩轩乃是利用了燃烧生命力的秘术，这才勉强击退了龙山，下一次，若是再有相同级别的强者出手，他恐怕也无能为力了。
“哎，看样子，那处遗迹的机缘，注定和我们东灵域无缘啊！”
石浩轩叹息一声，接连服下一大把丹药，强行压下伤势，沉声道：“不等了，所有人，立刻离开古城！”
纵然石浩轩从来没想过自己居然也会有逃跑的一天，但这就是现实。
和西剑域的强者相比，东灵域，实在太弱了。
“明明是石师兄你第一个发现的遗迹入口，结果居然——可恶啊！”
一名东灵仙池的弟子，死死捏紧了拳头，暗恨那该死的龙剑天府，居然如此无耻。
“可是，我们逃得了么？”
又有人，发出一声叹息，在西剑域天才的追杀之下，又有几人，能够逃出生天。
“我留下，可以拖住他们一段时间。”
石浩轩深吸一口气，沉声道：“是我把大家聚集过来的，所以，也该由我，坚守到最后一刻！”
“石兄……”
傲绝深深看了石浩轩一眼，一捏拳头，咬牙道：“也罢，我也留下，多一个人，就多拖延一阵！”
“我也留下！”
“我也留下！”
一名名东灵域武者，在此时却爆发出前所未有的血性，纵然明知一死，竟是没有一人退缩。
……
“嗯？外面似乎发生什么情况了？”
后院之中，凌峰正处于剑意突破大圆满层次的关键时期，察觉到外界战斗的声音，顿时睁开了眼睛。
“还差最后一点点，不能分心！”
凌峰深吸一口气，再度阖上双目，继续吞噬炼化剑魂晶。
以他目前的实力，遇上那些西剑域的一流高手，还讨不到什么便宜，所以，只有剑意突破到大圆满，才能真正化解这场危机。
所以，越是这个时候，他更是需要沉住气。
“夺天！凝剑！”
凌峰收摄心神，再度取出一大把剑魂晶，成败，就在此最后一刻了！
（PS：感谢大家的关心，医生说我这种属于急性病，发病的时候要死要活，去的时候也快。意思就是，我暂时还嗝屁不了，特么吓死我了。现在感觉好多了，所以断更是不会断更的，就是速度暂时会慢一点~
再次感谢，活着真好，狗命最重要~）
