“你以为，你的对手是谁！”
石浩轩，发出一声如同野兽一般的咆哮声，不顾伤势，浑身大日真力，汹涌而出，再次施展金乌化身，九阳同辉，凝成一颗炽日真阳，最强杀招，最后绝唱，璀璨如同星辰坠落。
“哼，雕虫小技。”
冷面男子脸上露出一抹不屑的笑，在他看来，对方只是徒劳挣扎而已。
果然，在他那一道凝练至极，又裹挟着大成剑势的指力，顿时将石浩轩的最强杀招击破，连同石浩轩上身的衣袍，也寸寸震裂，片片飞舞，紧接着，那一缕指劲，直直射向石浩轩的额头，就要将之洞穿。
眼，石浩轩就要丧命于这一道可怕的指风之下。
说时迟，那时快！
一声清脆剑吟，响彻九霄，一道剑芒，仿佛从天外而来，以无以伦比的速度降临，击中那一道指风，瞬间双双破碎。
“是谁？竟敢阻我杀人！”
冷面男子顿时一怒，眉头皱起，恐怖的煞气袭卷，周身仿佛有尸山血海沉浮，这是一个从无数杀戮之中走来的剑帝强者。
他一怒，场上东灵域天才再度吐血，实力较弱者，直接昏迷。
“是……是凌峰！”
“凌师兄！”
“凌师弟！”
场上，一名名东灵域的天才，眸中皆是闪过一丝希冀之色。
凌峰，终于出关了！
傲绝死死的捏紧了拳头，回头望去，只见一道金色身影，直接冲天而起，浑身闪耀着如日中天的神光，那个在金光之中的男子，可不正是东灵域落日天选第一强者，凌峰！
“是凌师弟！”
月华清甚至有一种热泪盈眶的感觉：现在的他，更强了！
“凌师弟！”
侥幸捡回一条小命的石浩轩，望着凌峰的身影，脸上露出一丝会心的微笑。
“剩下的，交给你了！”
石浩轩缓缓吐出一口浊气，浑身一软，直接瘫倒下去。
现在的他，几乎已经是油尽灯枯，强弩之末。
“放心交给我吧。”
身影一闪，下一瞬，凌峰已经落在所有东灵域天才的身前，傲然屹立，直直盯住对面的冷面男子，丝毫没有半分畏惧。
“怎么，就是你说要杀光我们东灵域的人？”
凌峰的声音，十分平淡，丝毫不带半点火气，却给人一种掷地有声，铿锵有力的感觉。
此刻，他那并不算魁梧的身影，屹立在所有东灵域武者的面前，却有如一座山岳一般巍峨，雄壮！
“哪来的小辈？”
冷面男子先是一怒，旋即一怔，仔细打量了凌峰几眼，忍不住嗤笑起来，“人皇？我还当是什么人物，竟然只是一个小小的人皇，简直不知死活！”
不过，冷面男子言语虽充满了不屑，但是却并没有太过看轻凌峰。
能够在那千钧一发之际，破解他一道指力，面前这个人皇，定然非同一般。
那龙腾远更是露出一丝嫉妒之色，凌峰的年龄看起来比他还要小，但是居然能够引起自己这位师兄的注意。
这岂不是意味着，他的实力，或许还在自己之上？
明明那只是来自东灵域的土著，却居然有着可以媲美西剑域一流天才的天赋？
这，可能么？
凌峰扫了那冷面男子一眼，不疾不徐道：“我东灵域一向提倡以和为贵，这样吧，今天只要始作俑者，自断一臂，并且下跪道歉，我可以考虑方你们一马。”
凌峰的声音，平淡，冷静，似乎丝毫没有把那些龙剑天府的强者，放在眼里。
哪怕，他只是一名人皇，而对面的那个冷面男子，却是天命五重的剑帝强者！
“什么？”
那些龙剑天府的弟子，一个个都以为自己是不是听错了。
到底是谁放过谁啊？
就连东灵域的武者们，一个个也都目瞪口呆，差点吓晕过去。
这位凌峰师兄，到底有没有搞清楚状况啊？
东灵域现在的势力，允许他这么嚣张么？
居然提出要让那龙腾远自断一臂，跪下道歉？
这是要和龙剑天府彻底开战么？
“桀桀桀桀，小子，你这句话是我这辈子听过的最大的笑话，念在你把我逗乐了的份上，我决定，留你一个全尸！”
冷面男子忍不住捧腹大笑起来，虽说初生牛犊不怕虎，但是到了这份上，居然还傻乎乎的说出这种话，只能说，这家伙脑子只怕不太好使啊。
“慢着！”
龙腾远眸中寒芒闪烁，盯住凌峰，冷冷道：“就凭你，也胆敢让本少自断一臂，还要本少跪下道歉？你可真有种啊！”
那冷面男子回头看了龙腾远一眼，淡淡问道：“怎么，龙师弟想如何教训这个小子？”
“跪下，把本少爷脚底下的烂泥吃下去，否则，我必定叫你，求生不得，求死不能！”
龙腾远脸上的表情，一阵扭曲起来，原本还算是英俊的面容，几乎如同恶鬼一般骇人。
“既然龙师弟这么说，小子，你就乖乖按照他的意思去做。”
冷面男子狞笑道：“不要试图反抗，就凭你那点儿能耐，在我面前，不过是稍微强大一点的蝼蚁罢了。”
面对那冷面男子的咄咄逼人以及龙腾远的歇斯底里，凌峰完全视若无睹，依旧云淡风轻道：“我再说最后一遍，跪下，道歉！然后，自断一臂，并且发誓从此不再找我东灵域武者的麻烦，我可以考虑，活着放你们离开！”
霎时间，所有人都满脸愕然，全部被凌峰的话给吓到了。
“小子，你稍微适可而止吧，这个笑话，实在太好笑了！”冷面男子，眉头一皱，已经有些失去了耐心。
“是么，那很快，你就笑不出来了。”
凌峰哂然一笑，缓缓掣出十方俱灭。
随着剑一寸一寸拔出，凌峰身上升腾起一股绝强剑意，凌厉无比，仿佛直冲云霄，洞穿虚空，将四周一切全部切割。
除了那冷面男子之外，其他人纷纷感觉到浑身仿佛置身于剑气海洋之中，一阵阵强烈的刺疼感袭卷全身，难受无比，仿佛正承受凌迟的痛苦。
“嗯？好剑！小子，这口剑，我要了！”
冷面男子却盯着凌峰已经拔出的十方俱灭，顿时双眼放光。
以他的目力，一眼就看出，凌峰手中这把剑，绝非凡品，甚至超出了一般的仙器！
“你要？你有命要么？”
凌峰眸中，寒芒一闪，目光盯住那冷面男子，仿佛在看一个死人！
