残破的大殿之上，一名名东灵域的天才，皆是毫无退缩之意。
石浩轩纵然担忧，东灵域的一众天才武者，或许今日就要殒命与此，但他也明白，逃避，是无法解决问题的。
龙剑天府的那些人，摆明了就没有放过他们的打算。
想到凌峰几日前进入闭关，或许，等他出关，还有转机！
现如今，所有人心中最后的希望，便只剩下凌峰了。
就在此时，外面传来一阵脚步声。
“哼哼，东灵域，好大的胆子！！”
一个冷厉的声音传来，让大殿内所有东灵域天才，面色齐刷刷一变，纷纷转头望去。
只见七八道身影，从外面走了进来，其中两人，却正是之前离开的龙腾远以及龙山二人。
除了这二人之外，还有其他四五名身穿龙剑天府弟子服饰的剑者，在一名看起来十分冷酷的男子的带领下，大步走来。
这冷面男子，浑身散发着一股令人窒息的寒意，一双眼睛似乎凶兽的瞳孔，被他盯着的入都会从心底冒出寒气，浑身不由自主的颤抖。
这冷面男子面无表情，双手背负在身后，跟在龙腾远身后，完全没有把东灵域的人放在眼里。
“哼哼，你们什么龙剑天府的人，打不过就只会去搬救兵么？还什么西剑域天才，真是可笑！”
傲绝忍无可忍，盯住那龙腾远，破口大骂起来。
一众东灵域天才，皆是义愤填膺，他们今日已经做好了殒命的打算，既如此，又何必再低声下气。
“放肆！”
那冷面男子目光一凝，盯住傲绝，霎时间，一股恐怖的气息，碾压而下，傲绝身形一晃，直接“蹬蹬蹬”连退三步，面色煞白，仿佛遭受重创一般。
只一个眼神，便将傲绝这等东灵域顶尖的天才强者逼退，那冷面男子的实力，堪称恐怖。
殿上众人，面色皆是一变。
或许，只凭这个冷面男子，便足以将在场所有东灵域天才，屠戮一空。
“哼哼，蝼蚁，也配叫嚣么？”
龙腾远大步走了出来，目光盯住石浩轩，哈哈大笑起来：“石浩轩是吧，刚才你不是嚣张么？怎么，如今见我厉师兄出马，你连屁也不敢放一个？”
石浩轩死死捏紧拳头，如今他一身实力，最多只剩下三四成不到，再也无力对付这些强大的对手。
“你到底想要如何？”
石浩轩强行压住心中怒火，若是只有他一人也就罢了，死战到底即可，可是现在，他的决断，却关系到在场所有东灵域武者的生死，由不得他不慎重。
“东灵域，不过是一群乌合之众，在本少眼中，只如同蝼蚁一般，与你们这些蝼蚁计较，的确有失本少的身份。”
龙腾远轻描淡写的扫了石浩轩一眼，话锋一转，阴仄仄的笑了起来，“想要息事宁人是吧，也不是不行。”
就见那龙腾远嘴角挂起一抹残忍的弧度，冷冷笑道：“条件不变，所有人，把你们身上的纳灵戒全都交出来，本少可以把你们当屁一样放掉，不再追究！不过么……”
龙腾远的目光，盯住石浩轩，狞笑道：“你胆敢打伤本少的人，必须付出代价，若是你自绝于此，本少便不会为难其他人，否则，所有人，统统都要死！”
此言一出，东灵域那些武者们皆是死死捏紧了拳头，不仅要把所有的积蓄都交出去，还要把石浩轩逼死！
这龙腾远的嘴脸，简直令人作呕。
“要我自绝于此？”
石浩轩盯住龙腾远，面色无比阴沉下来。
“哼哼，怎么，龙师弟只是让你这只蝼蚁自尽，不杀其他人，已经是宅心仁厚了，若是我出手，必然斩尽杀绝！”
那冷面男子，猛地往前跨出一步，目光扫过在场众人，发出一阵阵刺耳无比的尖利声，并且散发出一股庞大的气息，凌厉无比，冲击在东灵域天才身上。
这股气息太过强大，直接让东灵域武者无法抵挡，一个个身形摇晃，脸色变得通红，更有甚者，直接跌坐在地，口吐鲜血。
石浩轩本就伤势不轻，被这股强悍的气息一震，顿时又是喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠，惊骇的盯住那冷面男子，喉咙变得无比千涩：“天……天命五重！”
“有点眼力！识相的，乖乖按照龙师弟说的去做，对付你们，我还不屑于出手，但若是我一出手，必定寸草不留。”
冷面男子冷声说出一个残忍的事实，仿佛在宣布东灵域武者的死刑。
此时，所有东灵域天才，面如死灰，面对这种强敌，就算是凌峰出关，恐怕也改变不了什么。
没有希望了，等待着所有人的，只有死路一条。
“对了，还有一个好消息！”
龙腾远指着石浩轩，狞笑出声，“你们这些人，谁要是能再他身上砍上一刀，刺上一剑，本少爷心情好了，或许可以考虑不收走他的纳灵戒哦，嘿嘿嘿，好好考虑一下吧。”
“呸！你这个无耻恶心的狗贼，你以为所有人都和你一样恶心么？还想要我们自相残杀，你想都别想！”
傲绝上前一步，挡在石浩轩身前。
石浩轩重创，凌峰闭关，在场之中，他反而成了东灵域最强一人。
“无耻之徒，要砍也是砍你！”
月华清也掣出兵刃，凤目含怒，死死盯住了那些龙剑天府的弟子，今日，纵使一死，东灵域天才，气节长存。
“哼，不识时务！”
龙腾远轻轻抬手一挥，回头看了那冷面男子一眼，淡淡道：“那么，有劳师兄，把他们都杀了吧。”
声音平淡，仿佛是要杀几只鸡鸭一样，丝毫不将东灵域武者的性命，放在眼里。
“也好，几只草鸡瓦狗，实在不值得浪费时间。。”
冷面男子狞笑道，没有拔剑，只是伸出左手，食指中指并拢，一抹元力凝聚，凌厉万分。
“那就先从你开始吧。”
冷面男子盯着石浩轩，手指一点，元力破空射向石浩轩。
那冷面男子，剑道造诣，已经达到一种超凡入圣的层次，随便一指，也有着几乎无可抵挡的凌厉剑意，碾压而来。
面对这一道指力，强如石浩轩，竟也有种天上地下都无法闪避的感觉，仿佛下一息，他就会被洞穿脑门死亡。
