“道歉！”
“是是是！”
龙腾远疯狂抽自己的耳光，望着凌峰，战战兢兢道：“我龙腾远不是人，我就是一个王八蛋，我……我不该招惹东灵域的各位，我该死，我该打，我知错了，对不起，对不起！”
“还有呢？似乎少了点什么吧？”
凌峰目光一斜，那龙腾远连忙摘下手中的纳灵戒，恭恭敬敬的递给凌峰，“这……这是小人给您的赔罪，请您务必要收下！”
“就你一个？”
凌峰冷哼一声，目光扫向了剩下那几名龙剑天府的弟子，“刚才，你可不是这么说的？”
“你们这几个王八蛋，还愣着干什么，还不快把纳灵戒交出来赔罪，你们想要害死本少吗？本少要是有什么事，祖父一定会把你们的家族，统统灭了，一个不留！”
龙腾远回头破口大骂起来，这种人，欺软怕硬，完全就是一个草包。
那些龙剑天府的弟子，敢怒不敢言，却有担心龙腾远真的出了什么岔子，只好忍痛把纳灵戒摘下，丢向凌峰。
“好，认错态度，还算不错。”
凌峰点了点头，轻轻拍了拍龙腾远的脸颊，龙腾远一脸谄媚，又恨又怕，盯着凌峰道：“英……英雄，错也认了，赔也赔了，您……您大人大量，放我一马吧！”
“还有自断一臂呢！”
凌峰盯住龙腾远，嘴角挂起一抹残酷的弧度。
龙腾远顿时冷汗直冒，“不……不要，我……我可以给更多的赔偿，换我的手臂！”
“你的手臂，的确没什么价值。”凌峰点了点头，淡淡道：“既如此，那你便以剑道之心起誓，从这一刻开始，若是胆敢生出报复之心，用任何手段对付东灵域的武者，便剑意破碎，神魂俱灭，陷入万劫不复！”
“什……什么？”
龙腾远浑身一颤，作为西剑域的剑者，哪怕是那些不上进的剑者，也十分清楚什么是以剑道之心发誓，一旦有所违背，必将受誓言反噬，真正万劫不复彻底沉沦，那种后果，没有人愿意承受。
“怎么？不愿意？”
凌峰略带威胁的扫了龙腾远一眼，冷冷道：“那我手中这把剑，可容易打滑了！”
“我……我起誓！我起誓！”
龙腾远哪里感觉不出来凌峰的用意，要是自己胆敢违抗凌峰的意思，那可不是一条手臂的问题了。
很可能，自己的小命，都要交待了！
“很好。”
凌峰点点头，收回长剑，盯住龙腾远，淡淡道：“怎么样，不需要我给你起个头吧？”
“不……不用……”
龙腾远知道自己不可能在凌峰的剑下逃脱，只能以剑道之心起誓，咬牙道：“我龙腾远，以剑道之心起誓，从这一刻开始，若是胆敢报复东灵域的各位，便剑……剑意破碎，神魂俱灭，陷入万劫不复！”
当起誓完毕，冥冥之中便有一股力量加诸在龙腾远的身上，代表誓言成立。
以剑者剑道之心起誓，一旦违背誓言，心魔丛生，终其一生，无法再有寸进，甚至还有可能走火入魔而死。
“我已经以剑道之心起誓，可以走了吧。”
龙腾远发完誓之后，反而恢复冷静了，看着凌峰，有些怨恨道。
“可以。”
凌峰抬起左腿，一脚踹在那龙腾远屁股上，将他直接踹飞出去，冷冷道：“滚吧！”
那龙腾远捡回一条小命，又不知从哪儿掏出一张金色的黄符，捏在手中，看着凌峰，充满怒火和怨恨的说道：“小子，本少的确发誓不对付你们东灵域的其他武者，但是誓言当中，可没有包括你在内！你等着，本少一定会再来找你，不管付出多大的代价，我一定要让你跪倒在我面前，狠狠的羞辱你，再把你杀死，以报今日之辱！”
说话时，还不忘死死捏住手中的传送法符，生怕凌峰突然出手。
“哼哼，报复我？那倒是有意思。”
凌峰耸了耸肩，却并没有出手的意思，反而哂然一笑道：“若要报复，最好派几个能看的高手，而不是你这种废物！”
“你给我记住！”
龙腾远恨恨的盯着凌峰，仿佛要将凌峰烙印在脑海中似的，继而带着那几名龙剑天府的弟子，转身离去。
龙剑天府，在西剑域的地位，几乎就和东灵域三大圣地差不多，而龙剑天府的天才强者，居然在东灵域的土著们手中吃了这么大的亏，这是他们做梦也没有想到过的。
这口恶气，迟早要出！
待龙剑天府的人都离去之后，一众东灵域的武者，这才稍稍反应过来。
望着地上那两具倒在血泊中的尸体，仿佛在做梦一般。
在这之前，他们几乎想都不敢想，甚至一度以为今日，他们在场的所有人，都将难免一死。
而凌峰，改写了这一切。
“凌师弟，你太强了！”
一名名东灵域的武者，目光齐齐看向凌峰，除了膜拜，还是膜拜。
而和凌峰曾经有些小摩擦的王乾，想起自己之前居然还妄图要将凌峰踩在脚下，现在想来，真是太无知了！
月华清，眸中闪烁着异彩，望着凌峰的目光，几乎都要溅出火花了。
石浩轩这才在一名东灵仙池弟子的搀扶之下，缓缓走了过来。
“凌师弟，你太冲动了，龙腾远之流，在龙剑天府之中，顶多也就算是中游偏上的武者，真正的高手，还远没有出现。你只是让他不出手对付我们，但他若是报复你……”
“这个无妨，若是没几个够分量的对手，反而无聊。”
凌峰耸了耸肩，想了想，除了龙腾远的纳灵戒之外，随手把从其他那些龙剑天府弟子手中来的纳灵戒递给石浩轩，淡淡道：“这里面的东西，各位拿去分了吧，就当是压惊了。”
“哎……”
石浩轩轻叹一声，在被西剑域强者挫败之前，他也是这般不信邪，可是现在……
不过，凌峰的确和自己不一样，进入落日古城之后，才不过短短十几天的时间，他的实力，又有了长足的进步。
说什么万古天骄，凌峰，才是真正的万古天骄啊！
“凌师弟，剩下的，靠你了！”
石浩轩，抬眼看了看凌峰，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，轻叹一声，眸中闪过一丝黯然之色，转身便要离开。
属于他的时代，已经过去了。
“石师兄！”
就在这时，却是凌峰叫住了他，面色诚恳道：“东灵仙池的强大，东灵域的强大，靠我一个，可不够！强者，不就是用来超越的么！”
一句话，顿时让在场众人，燃起熊熊斗志！
“凌师弟，我……明白了！”
回过头，石浩轩眸中，再次迸发出无比璀璨的精芒，朝凌峰重重点了点头。
一颗强者之心，再度觉醒。
