“找死！”
冷面男子，眉头一皱，眸中杀意大炽。
下一瞬，那冷面男子出手，一手抓出，无数剑气在五指上凝聚，喷薄而出，形成一只剑气手掌，凌厉逼人，速度之快，几乎让凌峰生出避无可避的感觉，仿佛在电光火石间，手中之剑就要被夺走似的。
“看看是谁死？”
轻笑一声，凌峰手腕翻转，十方俱灭卷起一抹森寒剑光，横削而过，不带丝毫烟火，直接将剑气手掌的五指切断。
剑气浑然天成，往前刺出，看似不快，实则如电如光，羚羊挂角。
“什……什么？”
冷面男子瞳孔猛地收缩了一下，凌峰身上，自然而然所散发出来的剑意，居然连他也不由得生出一种心惊胆战之感！
那种被地狱修罗锁定的感觉，令冷面男子面色无比凝重起来，再不敢托大，手中出现一口剑器，一剑举起，劈斩落下，剑芒破空，仿佛要将天空切开似的。
“小子，不管你有什么能耐，今日，都要死！”
一声低吼，那冷面男子已经悍然斩出一剑，大成级别的剑势，毫无保留的完全爆发开来。
然而，这一剑刚刚斩出一半，冷面男子只觉得手腕一疼，还没有反应过来，眼前便出现一抹寒光，如同水天一线。
那一剑，太快！太狠！太强！
冷面男子只感觉自己的脖子一疼，仿佛有什么湿润的东西流下，随之，眼前迅速的变得黑暗。
一颗大好头颅，扬天而起，鲜血如同喷泉一般狂涌而出，伴随着一道高高的抛物线，头颅滚落在地面，所有人全都陷入呆滞之中。
秒杀！
面对几乎让所有东灵域天才陷入绝境的强者，凌峰，竟是只用了一剑，就将其秒杀！
或许，那冷面男子确实有大意轻敌之嫌，但是凌峰的剑，未免也太快了！
几乎让那冷面男子反应的时间都没有！
这一幕太不可思议，就好像这个拥有天命境五重修为的冷面男子，是一只一根手指就可以随意戳死的蝼蚁。
“你……你……你竟然杀了……杀了……”
龙腾远终于反应过来，指着凌峰，满脸慌张满脸惊骇，连连后退，手指头不断颤抖着，额头上汗水滚滚流下，惊声尖叫。
凌峰眸中闪过一丝满意之色。
不枉自己隐忍许久，几乎消耗了大半的剑魂晶，这大圆满级别的杀戮剑意，果然强悍！
或许那冷面男子的实力的确很强，但是在相同等级的剑意之下，受到自己杀戮剑意的克制，实在太大。
基本上，当那冷面男子察觉到死亡威胁的同时，他的剑，便已经将他的头颅，斩落下来。
真正的实战中，修为，永远不是决定生死的唯一因素。
一场生死搏杀，活着的，便是胜者，至于中间的过程和手段，并不重要。
所有东灵域的武者，几乎全都陷入一种惊愕的状态之中，他们完全不敢相信眼前这一幕。
凌峰，怎么会变得这么强！
石浩轩眸中，闪过一丝自愧不如的神色。
就算他没有受伤，就算他处于巅峰状态，也无法和现在的凌峰，一较高下了。
他，比我强！
反观那些龙剑天府的弟子，一个个则是震怒，狂暴，还略带一些恐惧。
强如冷面男子，居然被凌峰秒杀掉了，他们剩下的人，就算联手，或许也无法对抗这样的强者吧！
“龙师弟，快走！”
那身材魁梧的龙山，低吼一声，瞬息拔剑，猛地冲向凌峰，要用自己的生命为龙腾远争取到逃脱的机会。
龙腾远，在龙剑天府之中，地位特殊，乃是一尊太上长老的重孙，若是龙腾远在落日古城出了什么事，那尊太上震怒，对于龙山这种名义上是龙腾远的师兄，但实际上却是家仆的护卫来说，恐怕会牵连整个家族。
他唯一能做的，便是死在龙腾远的前面，也算尽忠职守了。
“哼，想走？”
凌峰往前跨出一步，与龙山身形交错而过，云淡风轻，出现在龙腾远的面前，一剑抵在龙腾远的咽喉上，而龙山往前冲出几步，整个扑倒，鲜血从脖子处流出，染红地面。
没有人看清楚那一刹那发生了什么事情，龙山这个来自西剑域的天才强者，便倒在血泊之中。
周围那些龙腾远带来的龙剑天府弟子，惊骇万分，死死盯住凌峰，咬牙切齿道：“小子，不要乱来，你可知道龙师弟背后的势力是何等的庞大！你敢伤他一根寒毛，就算你们远在东灵域，也注定要被灭族！”
“哦？是么？”
凌峰手中的十方俱灭，往龙腾远的脖颈又凑近了几分，锋利的剑刃，轻轻划破了龙腾远的皮肤，殷红的鲜血，顺着剑刃，流淌而下。
“不……不要……不要杀我……”
龙腾远吓得双腿发软，声泪俱下，十分凄厉的苦苦哀求起来，怕死到了极点，和之前的不可一世截然相反。
“我……我身上有的是宝物，你要求财，我的纳灵戒中，有大量的剑魂晶，还有……还有大笔的元晶！丹药……丹药我也有，还有功法，秘……秘籍，神兵利器，我……我什么都可以给你，不要杀我，我……我不想死！”
凌峰却只是看着龙腾远，便让龙腾远感觉到巨大无比的压力。
那如有实质的杀戮之气，让龙腾远知道，眼前这个男人，可不仅仅是吓一吓他的。
“不杀你，也可以。”
按照凌峰的习惯，应该是一剑刺出，杀无赦，但现在不是他一个人，他需要考虑到东灵域的其他人。
眼下，在这座古城之中，还有大量来自西剑域的天才，若是得知了这龙腾远死在了东灵域武者的手中，对于东灵域武者而言，无异于一场灭顶之灾。
他或许可以跑，可是其他人怎么办？
冷冷盯住眼前这个贪生怕死的纨绔，凌峰目光一寒，冷冷吐出两字：“跪下！”
扑通！
几乎没有任何的犹豫，龙腾远直接跪在地上，死死抱住凌峰的小腿，痛哭流涕起来，“英雄，您就把我当一个屁放了吧！”
看到那龙腾远为求活命，如此卑微低贱的姿态，一众东灵域武者，皆是露出鄙夷的神色，这种人，若不是命好投胎在西剑域的大家族中，只怕连一条狗都不如。
