“石师兄，这个给你。”
凌峰随手将从玄剑地宫第四层的帝级剑冢之中得来的那部《大日焚天剑》玉简丢给了石浩轩。
这东西，对他而言，只能算是锦上添花，而对于石浩轩这种专修大日真力的修士而言，却是如虎添翼。
石浩轩接过玉简，将神识探入其中，下一刻，面色顿时大变。
“这……这是……”石浩轩瞪大了眼睛，死死盯住凌峰，半晌才反应过来，连忙推还给凌峰，“不行，无功不受禄，这太珍贵了。”
“这门剑术，对师兄而言，更加珍贵。”
凌峰淡淡一笑，“师兄不要推辞了，在看到东灵域和其他几域天才的差距之后，你难道不应该站出来，献出自己的一分力量么？”
石浩轩深吸了一口气，死死捏住那枚玉简，深深望着凌峰，咬牙道：“凌师弟，我石浩轩，欠你一个人情！但凡你开口，我石浩轩，刀山火海，绝不皱一下眉头！”
“师兄言重了。”
凌峰摇头笑笑，他从没有期望过什么回报，他将《大日焚天剑》交给石浩轩，也只是觉得，同辈之中，若是没有一个可堪一战的对手，岂不是太过无聊了些。
“有劳师兄收拾一下残局，我方才刚一突破，便立刻出手，现在还需再打坐调息片刻。”
说着，凌峰朝殿上众人抱拳一礼，变返回了之前闭关的地方。
短期之内，那龙剑天府的弟子，应该是不敢再找上门来了。
凌峰离开，只留下一群东灵域武者，有的刚从昏迷中苏醒过来，只觉得浑身疼痛，根本就不明白到底出了什么事情。
石浩轩以及傲绝等人，望着凌峰的背影，东灵域有这等强者，既是东灵域之幸，也是同代所有天才的悲哀啊。
他们这些人，注定要在凌峰的光芒之下，黯淡无光。
饶是石浩轩，也是一样。
将那些龙剑天府弟子的纳灵戒内的东西分配下去，得了这些资源，相信在场的所有人，回去以后，实力绝对都会有相当的进步，而且对于西剑域的剑者，有一个更加深刻的认识。
……
凌峰回到闭关静室，回想起一剑秒杀那冷面男子的场景，嘴角挂起一抹弧度。
“大意轻敌，是他犯的最大的错误，若非如此，我也未必能一剑将他秒杀。”
凌峰轻轻擦拭掉十方俱灭之上的血渍，西剑域的强者，更是燃起了他内心中的熊熊斗志。
如龙剑天府那些弟子，大概也只算是中等水平的天才，却几乎足以碾压东灵域顶尖天骄，那么，西剑域真正的一流高手，顶级天骄，又会强大到何种地步？
还有，那凌驾于其他四大域之上，那至高的存在，中元域的天骄，又是何等的强大？
想到这里，凌峰更是斗志昂扬，迟早有一日，自己要与大陆上所有的天骄一战，将他们一一击败！
因为，自己的宿敌，是仙神！
若是无法屹立于玄灵大陆的巅峰，又谈何屠仙灭神？
“杀戮剑意大圆满，轮回剑意大圆满。”
感受着盘旋在精神之海深处的两大剑意气旋，在吞噬了一座小山一般海量的剑魂晶之后，终于突破到了剑意大圆满的层次。
也正因为如此，他在释放出杀戮剑意之后，才会以碾压的优势，将那冷面男子击败。
至于轮回剑意……
因为剑意的突破，《轮回葬天剑诀》的修炼，几乎是水到渠成，之前那些无法施展的剑招，现在也完全不在话下。
而那门《轮回转生术》的禁术，凌峰也开始参悟了起来。
一旦这门禁术修炼成功，十二尊上古大帝级别的尸傀一出手，那种威力，哼哼！
光是想想，凌峰都有一种热血沸腾的感觉。
……
凌峰并不知道，在自己静修之时，古城内，关于自己击杀了龙剑天府强者的消息，已然不胫而走。
东灵域，出现了一尊足以逆杀西剑域强者的高手，这个消息一经传出，立刻引起轩然大波。
毕竟，在其他各域的天才看来，东灵域，完全就是弱小的代名词。
而这一次，弱小的东灵域，居然出了一个了不得的高手！
独月天宫，乃是西剑域之中，众多剑道宗门之中，屹立于巅峰的存在。
独月天宫之余西剑域，就如同东灵仙池在东灵域的地位一般。
此时，在古城一处相对比较完整的建筑群中，驻扎着来自独月天宫的一众弟子。
这些人，虽然并非是独月天宫第一梯队的精英，但整体实力，比起龙剑天府弟子，显然又要高出一大截。
在一处早已干涸的池塘边上，一名穿着青色劲装的男子，正闭目眼神，周身散发着一股若有若无的气息，却让其他独月天宫的弟子，根本不敢靠近他百丈范围之内。
这时，一名弟子快步从外面跑了进来，一边跑一边高声道：“萧师兄，我打听清楚了，东灵域的确出现了一名天才强者，修为才不过看看是极限人皇，但实力强大，一剑就把龙剑天府的那个厉天刑给秒杀了。而且，据说，他的剑意，乃是传说中的杀戮剑意，而且至少都达到了圆满层次！”
“杀戮剑意么？”
盘膝坐在一块巨岩之上的青衣男子，微微睁开了双眸，一双星辰般的眸子之中，闪过一缕精芒。
“萧师兄，我也听说了，那小子好像是姓凌，叫什么凌峰。哦，对了，有从玄剑地宫回来的弟子提起过，貌似这小子，曾经在玄剑地宫出现过。”
另一名弟子，也连忙把自己知道的一切，和盘托出。
“还曾经去过玄剑地宫？”
那位姓萧的青衣男子，沉吟片刻，淡淡道：“派人去把他请来，一起参加明日的茶会。”
“什……什么？”
周围那些独月天宫的弟子，皆是以为自己听错了，不可思议的盯住青衣男子。
一名弟子面露难色道：“萧师兄，这可是我们西剑域武者之间的茶会，那小子，只是东灵域的武者，他有资格参加么？”
