“那么，你能一剑杀了厉天刑么？”
青衣男子淡淡吐出一句，顿时把那名弟子，噎得哑口无言。
开什么玩笑，一剑杀了厉天刑？被一剑杀了还差不多！
“可是……可是……”
一众独月天宫弟子，还想在说什么，却被那青衣男子打断。
“好了，我意已决。在这个时期，此人出现在这座古城，目标显然也是那处遗迹，既如此，倒不如先见识见识，他到底有多少斤两。”
青衣男子，盯住那名跑腿的弟子，一脸平淡道：“按照我的意思，把请帖送过去。”
“是！”
周围那些独月天宫的弟子，这才停止了反对，不过，区区东灵域的土著，居然被萧师兄如此高看，实在让人有些无法理解。
……
东灵域弟子营地。
经过数个时辰的调息之后，凌峰已经彻底稳定了体内的两大剑意，运转起来，已经圆融意转，再无半点滞塞。
不仅如此，一直以来，停滞不前的剑势雏形，也终于开始了缓慢的提升。
凭着《夺天凝剑诀》这门神通，剑道造诣的提升，简直可以用一日千里来形容。
不过，剑意大圆满之后，吸收剑魂晶对于剑势的提升，速度可就不那么乐观了。
想想也是，若是剑势境界还和剑意境界一样那么容易提升，那以剑道为主的西剑域，岂不满大街都是参悟了剑域的强者了。
此时，凌峰手中捏着一张请帖，帖子是大红色的，滚边则是金色的，在封面上画着一口剑器，背景则是一轮孤月，有凌厉的气息弥散而出，光是这股气息，就足以让一些心志不够坚定的武者，惶恐不安。
将请帖送来的，是慕容白和月华清。至于石浩轩，已经开始着手于参悟那门《大日焚天剑》剑诀。
而慕容白原本被那龙腾远打伤，不过在凌峰的太玄针灸术的治疗下，已经没了大碍。
感受到帖子上散发出来的惊人气息，慕容白面色顿时大变。
他的剑道造诣在东灵域还算不错，但是到了西剑域，恐怕连中等水平都算不上了。
月华清也微微有些心悸，光是一张请帖，就有如此可怕的威压。
这张请帖，怕也是一种示威吧。
“独月天宫，萧卷云？”
凌峰缓缓翻开请帖，大致扫了一眼，里面的内容就是：明日午时，邀请自己和东灵域的天才，前往古城中央一叙。
“这个萧卷云，又是什么人？”
凌峰将请帖合上，扭头看了慕容白一眼。
“萧卷云……”
慕容白的眸中，闪过一丝畏惧之色，捏了捏拳头，咬牙道：“那是一个真正的强者！”
“哦？怎么说？”凌峰淡淡问道。
“初来古城之时，石师兄也击败过几名西剑域的强者，原本是想要在这一代立威，以便于在城中立足。原本一切都还算顺利，直到后来，遇到了独月天宫的弟子。”
慕容白深吸一口气，缓缓道：“石师兄，直接开口挑战那个萧卷云，结果……结果就是，石师兄受了内伤，直到现在都还没好。”
凌峰微微点头，不用猜，结果必然是石浩轩惨败了。
若非因为石浩轩的内伤，也不至于被那龙腾远逼到这种地步。
“如此说来，萧卷云此次邀请我前往，乃是一场鸿门宴？”
“应该不是。”
慕容白摇了摇头，“那萧卷云乃是一尊真正的剑者，远不是龙腾远那种人可以相提并论的。当日，石师兄败在他手中，他也亲自赠药，只是石师兄不愿接受罢了。而且，他打败了石师兄，也没有为难我们，否则，我们未必可以在此处落脚。”
“嗯。”凌峰抬手摸了摸鼻梁，如此说来，这个萧卷云，倒也算得上一号人物。
这座古城之中，关系到一处遗迹，这场所谓的宴会，只怕也是想要摸一摸自己的底蕴吧。
不过正好，凌峰也想看看，盘踞在这座古城之中，真正的强者，到底有多少实力。
“也好。”
凌峰淡淡一笑，将请帖收好，“明日午时，我倒要会会这个萧卷云！”
一夜时间，一晃而过。
这是凌峰抵达这座古城以来，第一次走出东灵域武者的驻地。
因为石浩轩在闭关修炼《大日焚天剑》的缘故，凌峰这一次，也只能孤军作战了。
不过，在月华清的软磨硬泡之下，凌峰还是带上了她一起，另外加上一个慕容白，由他带路。
毕竟，人无完人，即便是凌峰，也有着“路痴”的缺陷。
很快，三人抵达古城中央区域，因为是独月天宫萧卷云发出的邀请，倒也没人敢拂了他的面子。
古城残破，条件简陋，因此所谓的茶会，基本上也就是一场露天的会面，来自西剑域各大势力的天才，齐齐汇聚，一眼望去，基本上有近百号人物。
而反观凌峰这边，只来了三人，几乎就像是小猫小狗两三只，少得可怜。
“这么多人呐！”
月华清看到前方聚集的人群，不由瞪大了眸子。
“因为其他域进入落日古城的名额和我们东灵域不太一样，我们东灵域只有一百个名额，但是西剑域，据说有五百个名额，而更上面的中元域，最少都有一千个名额。”
慕容白沉声解释道：“据说，落日古城最多有三十三层，而我们东灵域，抵达第十层，就已经是近千年来的最高纪录了，这之间的差距，根本没法比。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，耸了耸肩，内心毫无波动，淡淡道：“先过去吧。”
不一会儿，凌峰三人来到了中央会场最外围的区域，只见两名身背重剑的剑客，拦在面前，身上穿着独月天宫的弟子服饰，从气息上来看，实力大致和那龙腾远差不多。
独月天宫么，果然有意思！
凌峰眸中，精芒一闪，对于那位邀请自己前来萧卷云，更加感兴趣了。
“嗯？怎么还有这么弱的人跑来参加茶会，等等，他们好像不是我们西剑域的天才吧？”
“我擦，连他妈极限人皇都有，这么弱的组合，八成是东灵域的那群渣渣了！”
看到凌峰几人的出现，顿时引来周围不少西剑域天才的鄙视。
凌峰置若罔闻，直接取出请帖，递了过去。
那两个守在前方的独月天宫弟子打开请帖一看，仔细打量了凌峰一眼，立刻让开，让凌峰进入其中。
“什么，他有请帖？”
“我想起来了，这家伙不会就是那个一剑秒杀了龙剑天府的厉天刑的那个家伙吧？”
“我擦，不是吧？明明才只是极限人皇，秒杀掉天命境五重的厉天刑？”
登时间，一道道敌视的目光，齐刷刷向着凌峰三人射来。
凌峰一脸不以为意，耸了耸肩，直接忽视。
