很快，便有独月天宫的弟子，亲自前来领着凌峰前往本次茶会的核心区域。
所谓核心区域，也就是只有获得了请帖的天才，才有资格前去，而随同前来的武者，则只能在外围区域，远远观望。
强者为尊，亘古不变，若要想获得足够的尊重，便只能以实力说话。
“你们两人，就在这里等我吧。”
凌峰回头看了慕容白和月华清一眼，这二人没有请帖，无法进入核心区域。
“也好。”慕容白点了点头，知道自己有几斤几两，能够在这里远远观望一下那些强者的战斗，也已经满足了。
“凌师弟，加油！把我们东灵域的名头打响！”月华清则是捏起粉拳，朝凌峰做了一个加油鼓劲的动作。
凌峰眯起眼睛笑了笑，不置可否。
当凌峰抵达中央区域的时候，才发现眼前矗立着一座颇为奢华的阁楼，金碧辉煌，雕梁画栋，和周围那些残破的建筑，完全不可同日而语。
凌峰不由摸了摸鼻梁，这座阁楼，显然并非古城中所有，应该是那位萧卷云随身携带的一件法宝。
这倒是有点儿类似于自己的五行天宫，不过除了外形看起来华丽，可以用来摆排场之外，并没有什么太大的用处。
“请吧！”
带路的独月天宫弟子，回头看了凌峰一眼，瓮声瓮气道。
凌峰手持请帖，自然有资格登上阁楼，在周围一双双略带敌意的目光中，凌峰大步登上了阁楼。
当走上楼梯，进入阁楼之中时，里面已经聚集了不少来自西剑域的天才。
里面的空间十分宽敞，四周围都摆放着许多桌椅，而中间则空开了一个大约百丈的空地，很显然，是用于切磋交流之用。
主座之上，端坐着一名青衣男子，身形瘦削，目光却十分凌厉，眼眸开阖之间，有一种有我无敌的绝强气概，凌峰猜测，此人应该就是那给自己发出请帖的萧卷云了。
此人，很强！
凌峰心中，暗暗给出一个评价。
不过，若要一战，自己也并不畏惧。
而凌峰的到来，自然引起许多人的关注，包括萧卷云在内，不过有的只是扫了一眼，发现凌峰的修为时，眉头一皱，或者闪过一丝不屑的冷笑，不再关注。
“阁下是？”
萧卷云走了过来，西剑域的强者，他大多认识，而这唯一的生面孔，毋庸置疑，自然便是击杀了厉天刑的那个东灵域天才了。
“凌峰。”
凌峰微微一笑，一脸平淡道。
萧卷云略一颌首，笑着道：“原来是东灵域的凌兄，久闻大名了！”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗好笑，自己哪有什么大名，不过这种场面话，倒也没必要说穿。
“萧兄大名，亦是如雷贯耳。”凌峰努嘴笑笑，也客套了几句。
这个萧卷云，倒是和自己见到的大部分西剑域强者不同，没有那种眼高于顶的做派。
“请入座吧。”
寒暄几句，萧卷云便安排凌峰入座，周围那些西剑域的天才，大多都露出不屑一顾的表情，区区东灵域土著，也值得如此礼遇有加么？
这萧卷云，未免太把这个凌峰当回事了。
不过，倒也没有人敢多嚼什么舌根，如萧卷云这等强者，他爱怎么做，都是他的自由。
凌峰游目扫去，周围除了西剑域的天才之外，还有一席，穿着打扮和西剑域的武者明显不同，而且浑身散发着无比强悍的气血之力。
这些人，大概是来自北寒域的天才。
如今，来自三大域的天才，聚集在古城之中，等待那处遗迹的开启。
萧卷云选择在这个当口召开什么茶会，其目的也很明显了，主要还是为了摸清楚自己以及北寒域天才的实力吧。
待盘踞在这古城之中的几大势力的一流天才，全都入席之后，萧卷云这才从座位上又站了起来，朗声道：“本次茶会，旨在以武会友。众所周知，玄灵大陆，共分五域，因为各域之间，有遥远的海洋阻隔，所以很难有机会可以与其他域的天才聚在一起，如今，既然有这个机会，自然不能放过。萧某人之所以把大家请来，也是希望可以探究心得，共同进步！”
这场茶会的目的，众人心中都清楚得很，这种场面话，只有傻子才会信。
不过，以武会友，这个“武”字，才是说到了点子上。
“大家可以随性而为，不必拘束，想说什么就说什么，想要和谁切磋，也可以直接提出来。”
萧卷云嘴角挂起一丝淡淡的微笑，目光有意无意，扫向凌峰。
凌峰只是安静地坐在原地，枪打出头鸟，自己没必要过早的暴露实力。
沉默，大约持续了三十息左右，终于有人发出轻笑声。
“哈哈哈哈，既然没有人当这个出头鸟，便由我龙傲天来吧。”
一道人影站起，身形高大健壮，年纪大约三四十岁左右的样子，一双虎目精芒四射，顾盼生辉，灼灼逼人，龙行虎步走到中央空地上：“有哪一位朋友，愿意上来指教？”
“就由李某抛砖引玉吧。”
一声轻笑，紧接着身形一闪，龙傲天的面前就出现一道人影，是一个三十来岁风度翩翩，气质洒脱的男子。
“龙兄，李兄，茶会的规矩，只用剑术剑意，却不得施展剑元，否则我这座小小的阁楼，恐怕就要毁了。”
萧卷云笑着提醒了一句，又看向那几名北寒域的天才，补充道：“来自北寒域的朋友，也不要动用气血之力，咱们只比招式，点到即止就好。”
“这是自然，只是切磋而已，我不会动真格的。”
龙傲天大笑一声，手中长剑一荡，摆出一个进攻的手势。
“嗯？”
凌峰眼眸微眯，这个龙傲天的剑术，看起来居然有点儿熟悉。
“龙傲天，姓龙么？”
凌峰努了努嘴，很显然，这个龙傲天，应该就是龙剑天府的人，而且和那龙腾远，应该来自同一家族。
此时，龙傲天和那李姓剑修，各自摆出一个姿势。
龙傲天的剑器比常规剑器更宽，大约有一巴掌的宽度，也更厚一些，乃是走的重剑无锋的路线。
两人目光相交，霎时间，一股凌厉气息顿时从两人身上散发开去，剑未动，气势已先交锋。
