“斩！”
龙傲天一声厉喝，一剑斩出，势若惊雷，卷起风声呼啸，雷声炸响，如同将前方的空间劈开。
以他这等剑术修为，纵然不施展剑元，举手投足间，剑气纵横，有开山裂地之威。
面对龙傲天这一剑，李姓剑者神色不变，一步跨出，手中剑仿佛极光一般刺出，快得不可思议。
其他剑者们纷纷瞪大双眼，看着交手的两人。
就算是自己没有上去出手，看别人切磋也是一种收获。
两人的剑术风格各不相同，龙傲天的剑术偏重于势，每一剑都是声势浩大，带起周边的空气波动，十分强烈，而李姓剑者的剑术则是快，一剑一剑奇快无比。
剑的碰撞，无数火星飞溅开来，一声声刺耳的铿锵声嘹亮，响彻整座阁楼。
远处那些观望的武者，也都目不转睛的盯住交战的两道身影，这种级别的战斗，平日里可不是随随便便就能看到的。
“给我败！”
龙傲天怒吼一声，双手握剑，一剑劈下，仿佛斩断山岳，李姓剑者猝不及防，被一剑劈斩得连连后退，手中剑差点握不住脱手飞出，幸好反应及时才避免丢脸。
“龙兄剑术当真是气势非凡。”
李姓剑者洒然一笑，行剑礼，返回座位。
“你也不错。”龙傲天傲然一笑，再度四顾：“还有哪一位愿意上来指教？”
“龙兄好剑术，王某人手痒，前来讨教一二。”
又有一个黄袍剑客起身走上来，拔剑，直指龙傲天，脸上笑意收敛，眼神变得凌厉，精芒四射，凌厉的剑意，仿佛万道金光，四射开来。
“接剑。”
龙傲天暴喝一声，又是一剑斩出，声势骇人。
“来得好！”
黄袍剑客低沉喝道，一剑削出，杀气凛然，他的剑术风格简单直接，每一剑都针对要害处下手，杀机直接明显。
龙傲天的剑术大开大合，充满力量和气势，周边的空气纷纷被牵引，与剑相融为一体，使得每一剑的声势浩大威力更强，隐隐对四周形成无形压制。
凌峰专心的看着，西剑域的天才，对于剑道的理解，果然远非东灵域可以比拟。
自己踏足武道一来，师从端木青衫，便开始了剑道修行之路，继而拜入天位学府，又进入到燕苍天门下。
这两人，若单论剑术，在天白帝国，可以称作是大师，浸淫剑道半生，都有着各自的理解和感悟，对自己的剑道之路，影响很大。
但是，这些西剑域的天才，年纪比之于燕苍天之流，无疑要小了几十岁，但是他们对于剑道的认识，恐怕还远在燕苍天之上。
西剑域，不愧是以见到修行为主的地方，若有机会，自己一定要亲自去西剑域一趟，与最为顶尖的剑道天才，切磋一二。
铛铛铛！
金铁交加之声，不绝于耳。
那黄袍剑客，剑术简单直接，十分凌厉，此时却受到龙傲天剑术的压制，其原因很简单，龙傲天对剑术的掌握在王姓剑者之上。
大约交手几十剑之后，龙傲天卖了一个破绽，黄袍剑客求胜心切，顿时被抓住机会，手中长剑，被龙傲天狠狠劈飞，终于落败。
“承让了。”
龙傲天大笑一声，眸中神色却丝毫没有承让的意思，不可一世道：“还有谁？”
“天川剑府秦阳，领教龙兄高招！”
嗖！
一道紫衣身影，飞身跳到龙傲天身前。
十招之后，那来自天川剑府的弟子，也被龙傲天一剑劈飞。
“哈哈哈，还有谁？”龙傲天放声狂笑起来，连败三人，一时风头强劲，再也没有人敢轻易出手。
“东灵域的小子，昨日你大显神威，教训了一下我那不成器的三弟，怎么，今日不上来与我切磋切磋么？还是说，你怕给我打死啊？”
突然，龙傲天将矛头对准了凌峰，眼眸之中，带着一丝强烈的怒意。
凌峰摸了摸鼻梁，果然，麻烦还是找上门了。打了小的，大的也跑出来了么？
正在凌峰准备出手之时，忽的，在北寒域的坐席中，一名身披狐裘的英俊男子，有些不耐烦的站了起来，有些懒洋洋道：“西剑域的剑术，不过如此么。”
“嗯？”
那龙傲天正是意气风发，听到这句话，眉头顿时皱了起来，目光从凌峰身上挪开，狠狠射向了那狐裘男子，“你说什么，再说一遍？”
“我的话，不喜欢重复。”狐裘男子，一脸淡漠道。
“小子，你有种！报上名来！”龙傲天寒声问道。
“骆寒州！”
狐裘男子，负手而立，迎着龙傲天吃人一般的目光，凛然不惧。
“骆寒州？”
龙傲天捏了捏拳头，冷冷问道：“小子，你说西剑域的剑术不行，你们北寒域，又有什么拿得出手的本领？”
“算不上什么本事，不过，败你足够了。”
骆寒州缓缓开口，声音极其冷漠，如同极北寒风，让人不由的缩了缩身子。
下一刻，就见骆寒州一步一步走向中央空地，凌峰甚至注意到，骆寒州每一步跨出的距离都十分一致，就好像是经过刻意计算过似的，这种人对自身力量的把握，已经登堂入室。
北寒域的强者，终于也按捺不住了么？
凌峰的心中，微微有些激动。
如果说西剑域强者擅长的是剑道，而北寒域，则是以炼体修炼为主。
“好大的口气！”
龙傲天大剑一挥，风声呼啸，冷冷盯住骆寒州，暴喝道：“三招，看我三招就把你这个口出狂言的小子打下去！”
骆寒州，缓缓竖起一根手指，微微摇头道：“用不了三招，一招就够了。”
“狂妄！”
龙傲天气得浑身发抖，一步跨出，如同猛虎下山，大剑举起再劈斩落下，带起一道剑的残影，空气爆裂，风声呼啸，如同猛虎在咆哮，气势逼人。
骆寒州的长发被吹开，露出另外半边脸，一如既往的冷漠，眼中有精芒闪闪。
下一息，骆寒州就会被龙傲天这一剑从中劈开。
说时迟，那时快！
电光火石间，骆寒州动了，出拳，快到让人无法直视，甚至难以看清楚他是怎么出拳的，而龙傲天劈斩的一剑突然停顿，好像被施展了定身术似的。
只见不知道什么时候，龙傲天胸口，便被骆寒州的拳头抵住，拳芒喷吐，只要劲力爆发，直接便可震碎龙傲天的心脏。
一丝丝寒意侵袭龙傲天的脑门，顿时间，冷汗哗啦啦直流。
若不是切磋，而是生死搏杀，只怕他已经是一个死人！
“你太弱了。”
骆寒州快步退后，依然快的不可思议，几乎如同瞬移一般，便出现在了十步之外的地方。
快！太快了！
龙傲天脸色由白转红，愤愤不甘：自己，真的太弱了么？
“谁能接我一拳？”
骆寒州站在空地中央，冷漠的眼神一扫而过，冰冷的话语如同寒风肆虐。
