全场气氛，顿时如同凝固一般，所有人齐刷刷盯住那傲立在中央的骆寒州。
北寒域强者，果然非比寻常！
虽然这次切磋，禁止使用剑元，但北寒域强者，也不得动用气血之力。
方才，龙傲天完全就是败在这骆寒州的拳法之下，根本找不到任何借口和理由。
龙傲天死死盯住骆寒州，这个身披银色狐裘的男子，给他一种如同远古神山镇压而来的感觉。
这是一座不可逾越的高山！
短暂的成绩之后，一名身披紫色衣袍剑者，长身而起，一步一步走到了中央空地，立在那骆寒州十步之外。
“天川剑府，方无忌，请赐教！”
话音未落，那方无忌，已然一剑刺出，快如闪电，剑身与空气摩擦出点点火星，在奇特技巧之下，全部都往骆寒州冲击而去。
每一丝火星，都夹杂着一缕剑气，在身上爆发开来，威力足以叫寻常大帝强者，伤筋动骨。
骆寒州面色不变，身形笔直如剑，巍然不动，似乎那火星和闪电般刺来的剑锋，皆如同虚设。
就在火星率先冲向他，而剑也飞速刺向他，距离面门仅仅三寸之际，骆寒州的右手动了，一拳轰出，一股暴烈的罡风震开，漫天火星，顿时全部冲向方无忌。
“不好！”
方无忌一声惊呼，动作也为之停顿，刺出的一剑，距离骆寒州眉心一剑，无论如何也不敢再往前分毫。
原来，就在那电光火石之间，骆寒州手指一弹，将他的剑锋打偏数寸，同时左手如同蛟龙一般射出，化拳为爪，已然死死扼住了方无忌的咽喉。
只要骆寒州稍稍用力，便可以轻松捏短方无忌的脖子。
在场之人，皆是一方天才，哪一个也都不是见识浅陋之辈。
骆寒州这一手，速度，快到不可思议！力量，精准无比，收放自如！
对于力量的运用和把控，骆寒州都堪称是大宗师级别的人物。
就连凌峰，瞳孔中亦是闪过一缕精芒，对这个骆寒州，生出无比强烈的兴趣。
“你败了。”
骆寒州随手松开了方无忌的脖颈，面色不变，如古井不波。
以方无忌的实力，还远远没能让他施展出真正的本领。
方无忌的面色有些难看，捏了捏拳头，朝骆寒州行了个剑礼，旋即一言不发的退回座位。
实力差距，太大了！
龙傲天亦是眉头直皱，方无忌的实力他是知道的，剑术和自己各有千秋，居然也被那骆寒州一招击败。
而作为本次茶会的主办人，萧卷云心中则是生出一丝担忧。聚集在落日古城第十层空间的，顶多也就是北寒域的一流天才，远远算不上顶尖天才。
这个骆寒州，如此强悍，在北寒域居然也无法称之为顶尖天才么？
看样子，北寒域的整体实力，又提升不少！
西剑域的天才，应当生出一些危机感了。
“好快！”
“根本就看不清他是怎样出招的，单纯对于肉身的修炼，居然也能达到如此恐怖的速度么？”
“难道，炼体一道，对于剑道有着天生的克制？”
在场那些西剑域的天才，纷纷低声议论起来，却没有人敢再上去讨教，甚至还有人觉得，炼体一道，根本就是天克剑道，否则同境界之下，为何他们西剑域的天才会如此惨败。
萧卷云听得眉头直皱，弱者，总是有无数的借口。
而一旦选择使用各种借口来自欺欺人，等待着他们的命运，便只有落后挨打。
“看样子，只有我出手了。”
深吸一口气，萧卷云缓缓从座位上站起，一字一句道：“炼体一道与剑道，从来不存在所谓的克制关系。大道三千，只有废物的武者，却没有废物的武道！炼体一道如是，剑道，亦如是！”
说话间，萧卷云已然走到哪骆寒州的面前，朝他抱拳一礼，朗声道：“骆兄！”
一句话，仿佛是醍醐灌顶，周围那些西剑域的天才，眸中皆是闪过一缕精芒。
如果身为一名剑客，对于自己所修炼的剑道都产生了怀疑，那么，这辈子又能有多少成就？
所有人的目光，齐刷刷盯住了萧卷云。
此刻，此地，萧卷云，便是他们西剑域，最后的希望了！
凌峰眼眸一眯，对这个萧卷云倒是高看了一眼。
此人，心性倒是不错，只是，他与那骆寒州一战，胜负倒是还很难说。
望着对面的萧卷云，骆寒州眼睛似乎一亮，就像是寻到猎物的苍鹰，炽热的战意，自双眸之中，喷吐而出，直直射向萧卷云。
“骆兄拳法高超，萧某也想以手中之剑，领教一二！”
萧卷云握着剑，缓缓拔出，随着剑刃的出鞘，浑身气势，亦随之不断的凝聚，不断高涨！
“来吧，若是西剑域只有那种货色，未免太过无聊！”
骆寒州右拳微微抬起，第一次露出凝重的表情。
直觉告诉他，萧卷云，是个可以一战的对手。
“小心了！”
一声轻喝，萧卷云一剑劈出，势若奔雷。
骆寒州出拳，依然是快的不可思议的速度，拳芒喷吐，瞬间封住萧卷云斩出的一剑。
然而，萧卷云中途变招，改斩为刺，又在骆寒州刚要变招的刹那，改刺为削，瞬间三式，防不胜防。
“厉害！”
凌峰眼皮一跳，从单纯的剑招来看，萧卷云的每一招每一式，都几乎无可挑剔，而且他的剑速，居然隐隐还压过了骆寒州出拳的速度。
这两人，才是真正棋逢对手的强者！
那骆寒州的反应速度亦是极快，迅速变招，将萧卷云的三式尽数破掉，同时一步跨出，一记铁拳，重重轰出。
势大力沉的拳芒，若流光之速，已经贴近在萧卷云的腹部。
萧卷云脸色一变，迅速后退一步，一剑刺出，手腕急速颤动，一剑绞杀。
骆寒州再度变招，化解萧卷云剑锋。
双方战至一处，十几招间，旗鼓相当。
所有人的注意力全部都被吸引过去，双眼瞪大，一眨不眨看着，看着两大强者的精彩对决。
纵然没有动用剑元和气血之力，这场战斗，也绝对堪称精彩绝伦。
凌峰悄然开启了天子之眼，无论是萧卷云的剑术，亦或是骆寒州的拳术，都是精髓，对自己大有裨益。
砰砰砰！
空气中，不断爆发出一声声可怕的震动。
骆寒州与萧卷云两人不断移动脚步，不断出招，一拳一剑，疯狂碰撞，火星飞溅开去，密密麻麻如同烟花炸开，十分刺眼。
双方不断的进攻，就连防守，也是以攻代守配合步法闪避，只见阁楼中央那百丈方圆的空地上，两道身影不断的挪移交错，因为速度太快而带起很模糊的幻影。
