“好厉害！”
“太强了！”
“果然，萧师兄说得对，剑道根本不逊色炼体一道什么。”
“我怎么感觉他们之间，在互相学习，萧师兄出剑的方式，似乎有点儿像那个骆寒州出拳的感觉！”
“对，骆寒州的步法，也有点像是萧师兄的！”
“万道万法，殊途同归，只可惜，没有到他们那个境界，根本无法参悟。”
场上众人一阵扼腕叹息，也只有萧卷云和骆寒州这样棋逢对手的强者，才可以从对手的身上，吸取道对方的优点吧。
他们却并不知道，在场上还有一人，早就已经把这两人的长处，一点不剩的都“偷”学了回去。
不，严格来说，并不算偷，毕竟他是光明正大看会的！
“不过，看他们之间的战斗，我隐隐有些感悟，等这次返回宗门，闭关一段时间，我感觉我的剑术又会有新的提升！”
“嗯，我也是！”
不少西剑域的强者，虽然无法和萧卷云那般直接提升，但是也在观摩之中，获益良多。
“就是不知道谁可以获胜？”
“希望是萧师兄吧，若是连萧师兄也败了，那同为西剑域剑者，大家脸上都无光。”
众人纷纷低声议论，感慨不已，就在这时，骆寒州一拳轰出后，迅速与萧卷云拉开距离，看神色，似乎变得有点兴奋。
那是一种遇到劲敌之时的喜悦，这种喜悦，让他热血沸腾，他感觉自己身上的每一条神经，都变得无比敏锐。
速度，力量，反应，都提升到极致。
萧卷云亦是如此，手中长剑不停，一步跨出，速度飞快，身形带起道道幻影，一剑迅若奔雷，仿佛击破星辰般的，以霸道绝伦的无低姿态，斩向骆寒州。
“星锁斩月！”
纵然不催动剑元，这一招的威力，亦是不容忽视。
呼啸风声乍起，罡风在剑下形成可怕的剑压，吹得骆寒州的长发往后，仿佛要被连根拔起，露出整张脸，双眼爆射出无比凌厉精芒。
“来得好！”
骆寒州大笑一声，右拳一握，直直向着萧卷云的剑锋攻去。
顿时间，漫天拳影爆发，仿佛崩碎天地，光芒万分璀璨，瞬间将萧卷云的强劲剑压碾碎。
一拳，一剑，在剧烈的爆破声中，终于对撞。
众人只感觉整座阁楼，剧烈摇晃了一下，要知道，这还是双方都只施展招数，不动用元力的情况，尚且有如此的破坏力。
若是全力爆发，恐怕方圆数千丈的范围，都会变成一片废墟。
“一寸长，一寸强。骆兄，你败了！”
萧卷云一剑，斜指骆寒州的脖颈，两人矗立在空地中央，身形皆有些狼狈。
看到这一幕，那些西剑域的剑者，皆是大喜过望。
萧卷云，终究是赢了。
然而，骆寒州的嘴角，却挂起一丝淡淡的笑意，“哦，是么？”
话音刚落，就见萧卷云手中那把长剑，咔嚓一声，断成七八截，碎片散落了一地。
下一刻，骆寒州微微抬手，轻轻将手掌摊开，就见掌心之中，轻轻躺着一块碎步。
萧卷云低头一看，自己左胸心脏的地方，居然被撕扯下一块衣袍。
顿时间，萧卷云只觉得脊背发凉，若此战是生死之战，被扯下来的，恐怕是他的心脏。
深吸一口气，萧卷云深深望了骆寒州一眼，咬牙道：“此战，是我输了！”
萧卷云缓缓转身，返回座位，内心震惊的同时又充满沮丧。
如果自己胜了，方才那方说辞，的确是铿锵有力，但是现在，他败了。
成王败寇，战前的那番康看激昂的话语，反而充满了讽刺的意味。
一时间，西剑域的剑者们，皆是垂头丧气起来。
败了，连萧卷云都败了！
“看起来，终究还是我北寒域，更胜一筹。骆师兄，赢得漂亮！”
同样来自北寒域的几名武者，皆是得意洋洋起来，北寒域虽然人少，但却几乎碾压了西剑域所有人，这才叫强者，这才叫天才啊！
骆寒州却并没有说话，眼中反而露出几分失望。
萧卷云虽强，却还没有逼到他的极限。
“就这样了么？看样子，我可以离开了，本以为，可以遇到几个真正的外域强者的。”
骆寒州微微摇了摇头，连最强的萧卷云都被自己击败，已经没有继续留在这里的必要了。
“走走走，西剑域，不过如此！”
“哈哈，炼体才是王道！剑道，不过是小道。”
那几名北寒域武者不屑一笑，眸中的轻蔑，毫不掩饰。
西剑域的剑者们，脸上皆是感觉一阵火辣辣的疼，却偏偏又不敢上前与骆寒州一较高低。
骆寒州所展现出来的实力，真的很强。
或许，让双方都施展元力，在全力一战的情况下，萧卷云未必就会输给骆寒州，但是比试之前，正是萧卷云规定，只使用招式，不动用元力。
败了，就是败了，没理由可说。
萧卷云深吸一口气，原本多多少少有几分立威的意思，想不到中途却杀出一个骆寒州。
“等一等，你说要找外域强者是吧？”
就在这时，突然，一个声音，在某个角落传来，所有人齐齐看去，却发现一个白衣少年，长身而起。
此人，赫然是来自东灵域的凌峰！
萧卷云眼皮微微一跳，原本他召开这次的茶会，主要还是想试探一下凌峰的实力，因为骆寒州的强势出现，倒是让他把凌峰给抛到了脑后。
只是，在他心中，从来不觉得，凌峰有资格可以和自己相提并论。更别说击败了自己的骆寒州。
凌峰挑战骆寒州，完全就是不自量力的行为。
然而，凌峰却似乎并没有这种觉悟，反而一步一步走到骆寒州的面前，一脸风轻云淡道：“西剑域的武者你已经回过了，东灵域的高手，这里倒是还有一个。”
“草，太不要脸了！居然腆着张大脸，说自己是高手？”
“他娘的也不掂量掂量自己有多少斤两嘛？东灵域？东灵域他娘的能有什么高手！”
“不知天高地厚，他也有资格跟骆寒州比试么？他连进入这里的资格都是萧师兄施舍的！”
在场那些西剑域的剑者们，皆是愤愤不平，一阵骂骂咧咧起来。
连他们西剑域的天才萧卷云都败了，这个东灵域的小子，简直就是腰里揣个死耗子，冒充什么打猎的！
对于这些人的冷嘲热讽，凌峰完全视若无睹，只是一脸平静的看着骆寒州，淡淡道：“如何，可敢与我一战？”
骆寒州盯着凌峰，突地，眼皮一跳，感受到一丝令他惊悚的气息，从凌峰身上散发出来，在他满心警觉的刹那，却又突然觉得那种惊悚的感觉消失不见，如同幻觉。
骆寒州的表情，顿时有些凝重了起来，望着凌峰，淡淡道：“我有何不敢？”
“那就请吧。”
凌峰淡淡一笑，手中十方俱灭，缓缓掣出。
