“什么，骆寒州居然要与他一战？”
那些个西剑域的剑者，一个个大眼瞪小眼，以骆寒州的实力，凌峰有什么资格，能够做他的对手？
“哼，答应了又如何，这小子，根本就是自取其辱。”
“不错，区区人皇，不自量力，我看他，充其量也就是博个眼球，明知道只是切磋，并无性命之忧，所以才上去出出风头罢了。”
“哈哈哈，说的不错，这种哗众取宠之人，真是走到哪里都不少见啊！”
“上去丢人现眼！”
龙傲天狞笑道，他自己被骆寒州一拳击败，也觉得凌峰应该会被骆寒州一拳击败。
那龙腾远，乃是他同族胞弟，因为某些原因，他没有立刻上门去找凌峰的麻烦。
不过，现在也不晚！
这一次，龙傲天已经决定好，茶会结束之后，就是凌峰的死期。
这小子，今日必死！
对于这些宵小之辈的嗤笑，凌峰完全不为所动，只是眯起眼睛，望着对面的骆寒州，淡淡说道：“你方才的战斗，我已经看过，若你不一开始就拿出全力，大概会后悔的。”
“哈哈哈！”
此言一出，旁人立刻嗤笑起来。
连萧卷云都败在骆寒州手中，而凌峰居然还敢如此大言不惭，口出狂言！
这小子，八成是个傻子！
龙傲天更是忍不住冷笑道：“本以为这小子能够击败厉天刑，也算是一号人物，想不到，却是个白痴！”
谁知，那骆寒州却郑重其事的盯着凌峰，浑身气势节节攀升，愈发强大。
他这种姿态，反而让人摸不清头脑。
即便是面对萧卷云的时候，骆寒州也没有如此严肃过吧？
只见骆寒州右拳微微抬起，拳芒喷吐而出，凌峰心底，顿时生出一种被一头太古凶兽锁定的感觉。
好强大的气势！
凌峰眼眸微眯，纵然这个骆寒州没有施展气血之力，但是光从这股气势来看，绝对可以称得上是人形凶兽。
凌峰心中有些好奇，北寒域的武者，到底是如何修炼的，才能有如此霸道强横的体质。
不过还好，骆寒州的气势虽强，凌峰同样身怀龙象神力，在气势之上，不输骆寒州。
嗡嗡！
虚空一颤，两人其实交锋之下，竟是旗鼓相当，谁也不落下风。
一股暴烈的罡风，顿时一两人为中心席卷开来，整座阁楼，都有些摇晃起来，周围那些原本嘲笑凌峰的西剑域强者，一个个都露出无比错愕的神色。
这个来自东灵域的武者，似乎比他们想象之中，更加强大！
“哼，虚张声势！”
龙傲天捏了捏拳头，毕竟，气势强，不代表实力强！
“有趣，接我一拳！”
骆寒州一声低喝，身影顿时如闪电一般射出，一拳爆发，拳罡呼啸而出。
这一拳，似乎使时空为之凝固，瞬息间，已然突至凌峰面前，不等凌峰反应过来，拳影陡然扭曲变幻，折射出耀眼光芒，璀璨夺目，下一瞬，拳芒分化为数十道，往凌峰身上多处轰去。
好快的拳速！
凌峰眼皮微微一跳，继而露出一丝兴奋之色。
这个骆寒州，的确是值得一战的对手。
若是之前没有看过骆寒州与萧卷云那一战，一个照面，或许连他也要吃亏。
不过，凭借着天子之眼的能力，骆寒州拳法上的优势以及破绽，早就被凌峰彻底看破！
单纯的武技交锋，凌峰已然立于不败之地。
“怎么回事？”
同样来自北寒域的几名武者，顿时有些傻眼，因为，他们发现，骆寒州居然真的动用了全力！
对付一个小小的极限人皇，也值得骆寒州施展全力么？
那些西剑域的剑者，则是一个个吃了蟑螂似的。
无论如何，他们都不想承认，一向在五大域中垫底的东灵域，居然出现了一个比他们还要强大的强者！
而且，真的很强！
然而，凌峰的表现，却更加令人傻眼！
凌峰，居然像是被骆寒州的恐怖力量吓傻了似的，呆呆的立在原地，任由十几道拳芒锁定自己，完全岿然不动。
即便不催动气血之力，被这十几道拳芒同时命中的话，恐怕不死也要掉半条命吧。
萧卷云眉头一皱，心中暗暗奇怪。
这个凌峰，到底在搞什么鬼？
如此高调出场，就是为了找打？
“哈哈，要败了！最好死在那骆寒州手中，免得让本少亲自出手！”
龙傲天拳头一握，暗自感到兴奋。
说时迟，那时快！
就在那一刹那，凌峰动了，没有人看清他是怎么拔剑的，只是隐隐约约之间有一抹模糊的剑光绽放，如同白驹过隙，仿似流星划破长空。
轻微的“嗡嗡”声响起，又瞬间沉寂下去，骆寒州的数十道拳芒，全部如同泡沫般溃散，凌峰依然静立不动，剑依旧插在剑鞘之内，仿佛未曾拔过。
而骆寒州的拳头，已经抵在凌峰的面门之上。
“哈哈哈哈，看到没有，骆师兄才是真正的无敌。”
那几个之前还有些疑惑的北寒域武者，皆是大笑起来，又是一招！
这才是强者！这才叫无敌之姿！
西剑域剑者，一阵鄙夷。
那个叫嚣的东灵域小子，果然只是一个废物啊！
“我就知道，我就知道，他肯定不是骆寒州的一招之敌。”龙傲天握紧的手在颤抖，十分兴奋的样子。
自己都撑不过一招，何况是区区的凌峰？
萧卷云摇了摇头，原本以为凌峰的出手，多多少少会有一些变数，然而……
也罢，说到底，自己太过高看这个凌峰了。
他终究，只是一个小小的极限人皇罢了，能够瞬息间击碎骆寒州十几道拳芒，已经足以自傲。
“是你赢了。”
就在场上那些武者都嘲笑凌峰的不自量力时，骆寒州却突然收拳，说出一句令人愕然的话。
“开什么玩笑？骆师兄，明明是你赢了，为什么反而说是他赢了？”
北寒域武者，皆是面色大变，不管怎么看，明明是骆寒州赢了才对吧。
只要骆寒州的拳头，再逼近半寸，凌峰的脑袋就会像西瓜一样被砸的稀巴烂。
骆寒州没有回答，而是用手指摸了一下自己的咽喉再放到眼前一看，果然有一点猩红。
随着骆寒州的动作，所有人的目光都落在骆寒州的咽喉上，瞳孔收缩，果然看到骆寒州的咽喉上，不知道什么时候，出现一条浅浅的红线。
那是一道血痕，伤口上的血液，甚至都还没来得及流出来！
这得是多么快的剑，才能造成这样的伤口？
