“是那个时候！”
有一些快剑流的剑者，猛然反应过来。
在骆寒州的拳芒，逼至眼前的瞬息，凌峰拔剑，不仅击碎了骆寒州的拳罡，更在骆寒州的脖子上，留下了这一道浅浅的血痕。
若是生死搏杀，那一瞬间，骆寒州已经身首分家。
“怎么可能会有这么快的剑！”
一声声口水吞咽的声音，不绝于耳。
身为西剑域的剑者，他们根本无法相信，一个外域的武者，居然在剑术的造诣上，比他们更强。
就算是骆寒州，他们也可以说，若是比剑道，骆寒州肯定不如他们。
而凌峰，一个东灵域的武者，却用一手快剑，击败了他们这些剑者们不可战胜的骆寒州！
“能够在瞬息之间，破开我的拳罡，同时在我的脖子上留下伤口，这一战，我输得心服口服。”
骆寒州丝毫没有半点失落和愤怒，反而还一副见猎心喜的模样。
这才是他想要的对手啊！
“讨巧罢了，你的速度，不比我慢。”
凌峰淡淡一笑，单纯论出拳的速度，骆寒州不在他之下，只不过，他用了剑，而骆寒州，只有一双肉拳。
而且，凌峰凭借着天子之眼，已经看出了骆寒州拳术上一些细微的破绽。
若是之前没有看过骆寒州与萧卷云的交战，自己未必可以赢得如此轻松。
不过，赢是肯定的。
萧卷云瞪大了眼睛，死死盯住凌峰，露出不可思议的神色。
但很快，萧卷云又重新振作了起来，因为，他在凌峰的身上，看到了剑道更大的可能性。
不是剑道不强，而是他们这些人不够强！
“凌兄，佩服！”
萧卷云朝凌峰深深一躬，“不知凌兄，师承何人？东灵域之中，如凌兄这等剑道大师，还有多少？萧某此次回去之后，一定前往东灵域，虚心向东灵域的剑道大师求学。”
“咳咳……”
凌峰干咳几声，哭笑不得道：“西剑域乃是剑道大域，萧兄何必舍近求远？不过，西剑域的剑道，太过注重于专精，实际上，若是同时兼修一些炼体之法，对于剑道颇有帮助。”
若是在这之前，凌峰胆敢如此指点江山，批评西剑域剑道的不足，那些个眼高于顶的西剑域天才，必定都要跳出来和凌峰单挑。
但是现在，凌峰乃是一剑击败了骆寒州的强人，他却有这个资格，可以点评他们的不足。
“嗯，我会好好考虑凌兄的建议的。”
萧卷云点了点头，心中暗暗佩服凌峰的胸襟。
武道之昌盛，在于交流，若是人人都敝帚自珍，只会故步自封，毫无进步。
虽然人人都明白这个道理，但是真心愿意指点他人的，又有几个？
一旁的骆寒州，沉默了半晌，眸中闪过一缕精芒，似乎做出了某种决定，居然朝凌峰躬身一礼，高声道：“我叫骆寒州，从今天开始，我要跟随你修行！我看得出来，你的炼体造诣，不在我之下！既然你可以同时修行剑道和炼体，我也可以！”
“……”
凌峰脑门一黑，嘴角微微抽搐了几下，“骆兄，你我隔着之间，隔着无尽之海，我可是远在东灵域！”
“此行回去之后，我会离开师门，去东灵域找你！此生若不战胜你，我永远都跟在你身边，供你驱策！”
骆寒州说完，一声不吭，直接就走到了凌峰的身旁，一副要成为凌峰部下的模样。
凌峰忍不住翻了个白眼，这家伙还真是耿直啊！
不过，凌峰心中同时又对这骆寒州高看了几眼，身为一名天才，能够有这样的决心，实在不是常人能够做到的。
骆寒州自己或许也不会想到，这句话，却把自己的一生都坑进去了。
“也罢，随你。”
凌峰摇了摇头，知道这种人，一旦认定了什么事情，除非把他杀了，否则就算打断他的腿也没用。
而且，他虽然以剑术击败了骆寒州，并不意味着他的实力在骆寒州之上，这个节骨眼上，有骆寒州这样的战友，总比成为敌人要强。
那萧卷云犹豫了片刻，原本也想效仿骆寒州，不过他自问，自己还无法做到骆寒州这般低姿态。
难怪，骆寒州的实力会如此强悍，这的确不是没有原因的。
倒是那龙傲天，死死捏紧了拳头。
凌峰所展现出来的剑道修为，就像是一记耳光，狠狠甩在他的脸上。但他心中还抱着一丝希冀，可以暗杀掉凌峰。
可是现在，骆寒州跟在凌峰身边，给他十个胆子，他也不敢出手啊！
“哼，我就不信，你小子没有落单的时候！我龙家的脸，可不是那么好打的！”
龙傲天眸中，寒芒一闪，继而隐没下去。
这个龙傲天，虽然狂妄，却也不是完全没脑子的。
眼下凌峰正是气势如虹，不适合正面和他叫板。
论剑大会继续，龙傲天却没有心思再继续待下去，狠狠扫了凌峰一眼，起身道：“萧兄，不好意思，我还有些事情需要我去处理，就先告辞了。”
萧卷云扫了凌峰一眼，再看看龙傲天的脸色，不由冷笑一声。
凌峰和龙剑天府之间的矛盾，他早有耳闻，不过在萧卷云看来，龙傲天，不过是一个可有可无的小人物罢了。
“龙兄，在你离去之前，我有一句话相劝。”
萧卷云突然开口说道：“凌兄是我萧卷云的朋友，以前发生了什么，过去的就让他过去。我不希望我萧卷云的朋友，受到任何的骚扰，你明白我的意思么？”
龙傲天心中“咯噔”一声，他很清楚，这是萧卷云在警告自己，不要出手对付凌峰，否则他不会袖手旁观。
在这座古城之中，最强的两人，萧卷云、骆寒州。
一个要跟在凌峰身边修行，一个要主动向凌峰示好，谁敢动凌峰一根毫毛，和找死基本上没有什么区别。
死死捏紧拳头，龙傲天大袖一甩，快步走出了阁楼。
“萧兄，谢了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，虽然萧卷云这么做，着实有些多此一举，不过不管怎么说，也算是替自己解决了一桩麻烦。
“区区小事，不足挂齿。”
萧卷云淡淡一笑，看了凌峰一眼，这才开口道：“凌兄，我也就不藏着掖着了。关于古城之中那处遗迹，或许你我可以合作？”
凌峰抬眼看了看萧卷云，果然，什么切磋，什么茶会，都是迷雾阵，真正的目的，还是想要考验自己的实力，看看自己有没有资格，成为他的盟友！
“哦？萧兄想要怎么合作？”
凌峰嘴角挂起一抹淡淡笑意，从眼下的情况来看，西剑域的武者，对于那处遗迹的了解，自然远远超过东灵域。
或许凌峰对自己有信心，但是遗迹之下，充满了未知，与萧卷云合作，自是百利而无一害。
这个萧卷云，或许有些私心，但从心性上来看，却也算是一个可交的人物。
