自凌峰与骆寒州那一战之后，上台切磋的武者，实力自然远不如凌峰那种层次，在龙傲天离开之后不久，萧卷云便宣布了茶会到此为止，各大势力的武者们，则可以各自离开。
当然，凌峰却被留了下来。
至于那骆寒州，摆明了要跟在凌峰身边，所以并没有返回北寒域的阵营，而是和凌峰一起留了下来。
以骆寒州所展现出来的实力，自然也完全有资格和萧卷云合作。
待旁人都离去之后，萧卷云这才取出一份地图，沉声说道：“凌兄，骆兄，这便是大荒遗迹之内的地形图，里面的一些机关阵法，地图上也有详细的标注，可以降低不少危险。”
“哦？”
凌峰接过地图，大致扫了一眼，淡淡笑道：“萧兄这份大礼，实在不轻啊。”
这幅地图，毋庸置疑，乃是独月天宫不少前辈高人，付出不小代价，才绘制出来的地图。
或许自己未必会在意那些机关暗阵，但能减少一些麻烦，何乐不为，更何况，对于其他东灵域的武者而言，这份地图就意义匪浅了。
自己毕竟不可能随时随地的跟在他们的身边吧。
“类似的地形图，西剑域其他势力，或许也有，但萧某可以打包票，这幅地形图，绝对是最全面，最深入的一份！”
萧卷云看着凌峰，信誓旦旦道。
“无功不受禄，萧兄还是说说，如何合作？”凌峰淡淡说道。
那骆寒州也收好一份地形图，淡淡道：“到了大荒遗迹之中，骆某尽量不与独月天宫弟子，发生冲突。”
“呵呵，机缘之事，全凭本事，骆兄能够对我独月天宫弟子手下留情，自然再好不过。”
萧卷云淡淡一笑，这才又继续道：“不过，萧某却并不是这个意思。萧某是希望二位可以帮一个忙。”
“什么忙？”
凌峰和骆寒州，异口同声道。
“夺剑！”
萧卷云苦涩一笑，缓缓道：“我萧家某位前辈，因为一些意外，殒命在大荒遗迹之中，他的佩剑，也不慎遗落。所以，若是二位兄台能够进入到遗迹最深处，能够幸运的捡回这把剑，还请将此剑归还，萧某必定感激不尽。我萧家，自问在西剑域之中，多少还是有些实力，若谁能够替我萧家拾回此剑，萧某代表萧家，还可以额外答应他一条件！”
“好，我会留意。”
骆寒州微微点头，此事不过是举手之劳。
“既然是萧家之物，我若拾得，自然原物奉还。”
凌峰努了努嘴，这个萧卷云连大荒遗迹之内的机缘都不在意，却急着想要把此剑取回，可见此剑对于萧家何等珍贵。
或许，上面便蕴藏着一门萧家的传承。
若有缘得到，物归原主自然是要物归原主的，却不代表自己不可以参详参详嘛！
商讨合作之事结束之后，凌峰又与萧卷云寒暄一番，这才离开了阁楼，准备返回东灵域的驻地。
让凌峰有些郁闷的是，骆寒州那厮，就跟一条尾巴似的，死活跟在自己身后，根本撵都撵不走。
凌峰无奈，也只好让这家伙跟着。
看样子，也只有等落日古城的秘境关闭，各自返回原来的地方，才能摆脱这家伙了。
毕竟，离开落日古城后，天大地大，就算骆寒州知道自己在东灵域，等他找来，那都已经是猴年马月了。
待离开阁楼之后，却突然见到两道身影，快步走来。
凌峰定睛一看，却见是两名穿着龙剑天府弟子服饰的剑者，略带忌惮又十分嚣张的瞪着自己。
左边一人，咧嘴大笑道：“凌峰，等你很久了，你可真是贵人事忙，怎么，是不是把和你一起来的同伴也给忘了？”
“嗯？”
凌峰眼皮一跳，猛地想起来，月华清和慕容白，因为没有请帖的原因，一直在阁楼外面等待。
难道说……
心中涌起一丝不好的念头，凌峰目光一凝，眸中顿时杀意大炽。
好一个龙剑天府，好一个龙家！
真把自己当软柿子捏了！
感受到凌峰身上的无穷杀意，那两名龙剑天府弟子顿时浑身一抖，那个传话的弟子颤声道：“小……小子，不要乱来，不想你的朋友送命的话，就乖乖跟我们走一趟！”
这时，从阁楼之中，飞出一道身影，一道剑光，从天而降。
就听“铮”的一声剑鸣，一柄长剑，直直插在那名传话弟子脚下，周围几丈的大地，瞬息寸寸崩裂开来。
这一剑的威力，不可谓不恐怖。
出手之人，赫然正是萧卷云。
在阁楼之中，西剑域只是以剑术对敌，而此刻，剑元爆发，威力自然更加强大。
“龙傲天那厮，看来是完全没有把我萧卷云放在眼里！”
萧卷云，星眸含怒，他曾经亲口警告过龙傲天，想不到此人，居然还敢抓走凌峰身边的同伴。
“萧……萧师兄，您误会了。”
那个被剑气锁定的弟子，小的双腿发抖，连忙大声吼道：“龙……龙师兄他只是想……邀……邀请凌……凌峰少侠，参……参加他的切磋武会而已。龙师兄说，萧师兄您的茶会，束手束脚……打……打得不痛快……”
萧卷云冷哼一声，还想再说什么，却被凌峰打断。
“萧兄好意，凌峰心领了。不过，既然龙傲天想要与我一战，大大方方请我便是，想要找死，我还会不成全他么？”
凌峰目光一寒，盯住那两名龙剑天府弟子，淡淡道：“前面带路！”
那龙剑天府弟子抬头看了萧卷云一眼，萧卷云伸手虚抓一下，将自己的佩剑取回，看了看凌峰，淡淡道：“好吧，既如此，萧某就陪凌兄走一遭。正好，我也想见识见识，凌兄真正的实力！”
……
另一边。
却说那龙傲天怒气腾腾的离开萧卷云的茶会现场之后，好巧不巧，就遇上了月华清和慕容白二人。
一看到这两个东灵域武者，龙傲天自然是气不打一处来。
思忖片刻，龙傲天就生出一条毒计。
那萧卷云只是保下了凌峰，并没有约束自己不可以对东灵域的其他人出手啊。
自己抓了凌峰的同伴，就可以逼着凌峰出手。
而自己只要以比武切磋的名义，就可以光明正大，名正言顺的杀死凌峰了。
