当然，龙傲天知道，凌峰实力强悍，所以也不会傻乎乎的亲自出手，而是派出了龙家麾下的一个大杀器——龙星野！
龙星野的表面实力，在龙剑天府之中，并不算强。
但是，龙星野一旦陷入疯狂之中，实力便会不断暴涨，而且越战越强，变成一个毫无痛感，不惧死亡的怪物。
也正因为如此，龙星野一直都被龙家人当成野兽来饲养，而从来没有把他当成一个真正的人来对待。
此时，在一座残破的校场上，有两道人影，被牢牢捆在两根石柱上，浑身缠绕着一圈圈粗重的铁链，根本动弹不得。
这两人，正是倒霉的月华清和慕容白。
他们怎么能想到，只是在阁楼外面，远远观战，也能遭此飞来横祸。
现在，唯一的希望，便是等着凌峰来救援了。
校场周围，还有不少前来看热闹的武者，约莫百来号人物，而且有越聚越多的趋势。
那龙傲天似乎并没有驱逐这些人的意思，他就是要让凌峰，死在众目睽睽之下！
哐啷！
哐啷！
这时，一阵锁链摇晃的声音传来，只见一个手脚被铁链束缚住，身形两米开外的魁梧男子，在几名龙剑天府弟子的带领下，缓缓走了出来，而为首一人，正是那始作俑者，龙腾远。
龙腾远手中还抓着几块不知道是什么兽类的烤肉，一变往前走，一边朝那个浑身绑着锁链的男子道：“星野，想不想吃肉？”
“肉！肉！”
那魁梧男子，双眸死死盯住龙腾远手中的烤肉，口中发出野兽一般低沉的嘶吼之声。
龙腾远把烤肉丢到魁梧男子的手中，笑呵呵道：“一会儿只要你帮我狠狠地撕碎一个人，我就给你很多很多的烤肉，好不好？”
“肉！肉！”
那魁梧男子大口咀嚼着烤肉，连连点头，“撕碎！撕碎！”
此人，便是龙家的龙星野，严格来说，他已经几乎没有多少人性了，基本上已经不算是人类了。
“那边是龙星野！那个怪物！”
周围围观的武者，大多是来自西剑域的武者，所以对龙星野也颇有耳闻。
龙星野，那可是实力无限逼近那些西剑域顶尖一流天才的可怕存在啊。
虽然，他并没有什么脑子，但正是那种近乎于凶兽的凶残暴戾，才让人感到畏惧。
“好可怕的怪物，这一次，那个叫凌峰的家伙怕是死定了！”
“那个凌峰不一定会来吧，虽然都是东灵域的武者，但这年头，又有多少人是将义气的，还是自己的小命重要。”
“开盘了开盘了！凌峰能在龙星野手中活下来，一赔五十！凌峰能够撑过半个时辰，一赔一百！凌峰能够战胜龙星野，一赔一千！……”
有一些趁乱想要发笔财的奸商，甚至还摆起了赌局，不过，清一色都没有人看好凌峰。
毕竟，剑术厉害，可不等于实力厉害。
说到底，凌峰只是个极限人皇而已，就算再厉害，也绝对不可能是龙星野那个怪物的对手。
时间一点点流逝，陆陆续续有人赶来，却始终不见凌峰踪影。
“怎么还没来，不会是怕了不敢来了吧？”
“哈哈，我看有可能。”
“看来是打不成了，想想也是，那凌峰要是个聪明人，就不会跳进这明摆着的陷阱，有萧卷云萧师兄罩着他，他大可高枕无忧，何必闯这鸿门宴。”
校场中央，被铁链锁住的月华清和慕容白，长叹一声，此生休矣！！！
天空中的太阳缓缓移动，往西边沉落下去，已经是日落时分，终于，有三道身影踩着夕阳，大步走来。
这三人，可不正是凌峰、萧卷云以及骆寒州。
至于那两个带路的龙剑天府弟子，在远远地看到这座校场的时候，就被凌峰狠狠地收拾了一顿，然后当成垃圾一样，随手丢到了路边。
龙家人一而再再而三的招惹自己，对于这个垃圾宗门，垃圾家族，凌峰已经失去了最后的耐心。
今天，他是来杀人的！
“是凌师弟！”
月华清和慕容白，心中皆是一喜，看到凌峰初选的瞬间，他们的心便定下来了。
在他们的心中，凌峰已经等同于无敌的化身，这是一个不断创造奇迹的男人！
“萧卷云？”
看到萧卷云也出现了，龙傲天眼皮一跳，旋即又挤出一副笑脸，淡淡道：“萧师兄贵人事忙，想不到居然也亲自来参加我龙剑天府举行的切磋武会，龙某不胜荣幸啊！”
“切磋？”
萧卷云目光一寒，冷冷盯住那龙傲天，指着下方被绑住的月华清和慕容白两人，“这就是你邀请别人的方式？”
“呵呵，萧师兄有所不知，这两人，胆大包天，我好心请他们做客，结果他们居然对我龙剑天府的弟子大打出手，我也是逼不得已，才把他们抓了过来。不过，我龙傲天一向宽宏大量，只要凌兄能够击败我龙家的一名子弟，所有以前的旧账，全部一笔勾销，这两位东灵域的武者打伤我同门师弟的事情，我也就不计较了。”
好一张无耻的嘴脸！
凌峰甚至有一种隐隐作呕的感觉。
“凌兄，让我去摆平！”
骆寒州目光一寒，显然也看不惯那龙傲天的做派。
“还是我来吧。”
萧卷云眉头深锁，缓缓道：“此事也怪我，耽误了凌兄不少时间。”
“不必，此乃私人恩怨，就由我一力解决。”
凌峰踏出一步，在无数人的目光中，纵身一跃，跳上了校场擂台。
“龙傲天，你想怎么打？单挑还是群殴，我凌峰奉陪到底！”
……
周围那些围观的武者，一片沸腾起来。
“那家伙，还真敢来啊？”
“居然还想要靠自己一人摆平，就算是萧卷云师兄，也未必敢说自己能够稳胜龙星野那个怪物吧？”
“不过，不管怎么说，这家伙真是够仗义啊！”
龙家阵营之中，那龙腾远冷哼一声，死死盯住凌峰，目眦欲裂。
“他以为自己是谁，现在还敢上去装逼？一会儿，他连怎么死的都不知道！”
说着，他又丢了一块烤肉给龙星野，恶狠狠道：“星野，就是那小子，把他杀了，你要吃多少烤肉，我都给你！”
“杀了！杀了！……”
龙星野眸中闪过嗜血的光芒，口中不断重复着龙腾远的话，声音沙哑，简直如同一头九幽之下钻出来的恶鬼。
