校场擂台上空，可怕的交战，仍在继续。
转眼又是半个时辰过去，即便是凌峰，也开始有些疲倦起来。
施展八剑合一那样强大的剑术，再加上锻气混元锁全部开启的状态，对于凌峰而言，也是个不小的负荷。
“这个怪物，完全不知道疲倦么？”
凌峰皱了皱眉头，看样子，自己还是要暴露一些魂道秘术了。
突然，凌峰忽然想到了什么，嘴角挂起一抹弧度。
“紫锋，有件事情，麻烦你了！”
凌峰通过神念，沟通体内的紫锋。
“主人，什么事啊？”
紫锋仍然还在苦苦挣扎，被凌峰忽悠的一直在尝试破解神荒宝盒，可惜，进展似乎并不理想。
“你上次在狩猎战场的时候，不是曾经以寄生之法，操控过一头凶兽么？（PS：详见《第1504章紫锋的新能力》）”
凌峰一边与那龙星野交战，一边分神和紫锋交流道：“若是人类，也可以寄生么？”
“人类恐怕不行，人类的智慧岂是凶兽可以比拟的？想要控制人类，那可是很难的。”紫锋摇了摇头，缓缓说道。
“如果那个人类，天生就没什么智慧呢？”
凌峰神秘一笑，龙星野，就像是一个天然的宝库，说实在的，凌峰并不想杀了龙星野，因为他会是一个很好的切磋对手，而且能够给自己不少启发。
如果，自己可以掌控这个龙星野的话，也就等于把他体内的宝库，一并掠夺了过来，何乐而不为呢？
反正在龙家人看来，龙星野只是一个工具，一头野兽而已。
他本身，甚至都没有了自己独立的人格。
紫锋顿了顿，沉吟片刻，才继续道：“可以试试，但是不敢打包票会成功。”
“那就试试！”
凌峰点了点头，哪怕有一线希望也是好的。
收服龙星野，然后以龙星野的手，灭杀掉龙家人！
这个主意，倒是不错！
打定主意，凌峰不再继续与龙星野纠缠，两人对拼一剑，各自退后。
下一瞬，凌峰眸中，闪烁其一道紫光。
梦魇心诀，发动！
梦幻规则的铭文打出，紧随其后的，乃是乾坤逆乱。
龙星野，终究只是凭着战斗本能在和凌峰交手，神魂一道，相对而言就十分虚弱了。
一瞬间，龙星野陷入逆乱力场，不可自拔，紧接着又陷入幻境之中。
而紫锋，也在一瞬间悄然出手，入主了龙星野的精神之海。
龙星野自身的神魂，十分虚弱，紫锋一发动寄生之法，几乎没有什么阻力，便很快掌控了龙星野的精神之海。
“主人，哈哈，我成功了！”
紫锋传递回一个让凌峰振奋的好消息。
“很好！”
凌峰眸中，寒芒一闪，冷冷道：“紫锋，控制龙星野，杀向龙剑天府的阵营！”
“好嘞！”
和贱驴不同，对于凌峰的命令，紫锋向来是无条件执行的。
下一刻，就见那原本呆滞悬浮在半空中的“龙星野”，忽然一个转身，吊装枪头，看向了龙剑天府的阵营。
“怎……怎么回事？”
围观群众，顿时有些摸不着头脑。
这个龙星野，看起来，有那么一点点反常啊！
“杀！”
龙星野口中，发出一声低吼，接着，仿佛一道血色闪电，冲进了龙剑天府的阵营。
一个照面，两名倒霉的龙剑天府弟子，当场暴毙。
“该死，星野，你在做什么！”
龙腾远破口大骂起来，指着凌峰的方向怒吼道：“你要杀的人是他！”
说着，还取出一根长鞭，狠狠向龙星野抽去。
平日里，最喜欢虐待龙星野的人之中，便有一个是龙腾远。
紫锋掌控这龙星野的精神之海，能够明显的感觉到，龙星野自身神魂对于龙腾远的恨意。
而凌峰和紫锋神魂相连，那股恨意，也从他们之间的精神纽带，传递了过来。
“真是一个恶心丑陋的家族，就不该存活在这个世界上！”
凌峰深吸一口气，负手而立，向紫锋传递最后的命令：杀，一个不留！
下一瞬，紫锋操控着龙星野，一剑劈出。
龙腾远的鞭子还没有抽下来，龙星野那一剑，已经将龙腾远身首分家。
“你怎么敢……”
龙腾远完全没有想到，龙星野居然敢向自己还手。
一颗头颅，滚落在地，龙腾远，已然死的不能再死了。
“三弟！”
龙傲天目眦尽裂，惊恐不定的盯住龙星野，浑身一阵颤抖起来，“不好，龙星野失控了，武命锁，武命锁！”
龙傲天连忙捏动手诀，在龙星野周身，顿时重新生长出一条条粗壮的锁链，想要将他体内的力量镇压。
然而，还不等他念完，“龙星野”已然一剑斩出，龙傲天一声惨叫，一条胳膊都被砍了下来。
“啊！”
龙傲天发出一声杀猪般的惨叫声，所有人都感觉寒毛倒竖。
这一切，都发生的太突然了。
不过，也有人幸灾乐祸，让他们奴役龙星野，这就叫罪有应得！
不过，所有武者，下意识的都远远地退后了百丈有余，免得自己也被波及，平白遭受无妄之灾。
“星野，我是你兄长，不可杀我！”
龙傲天吓得双腿发软，死亡的阴影，无限逼近过来。
然而，冰冷的剑，还是从他的胸口，贯穿而过，生机，一点点流逝。
在生命的最后一刻，龙傲天忽然开始后悔：难道，这就是报应么？
残忍的杀戮，还在继续。
很快，十余名龙剑天府弟子，死的死，逃的逃，在血腥杀戮之后，“龙星野”便直接扬长而去，消失在了众人的视线之中。
这也是凌峰向紫锋事先交代好的事情。
如此一来，自己就撇的干干净净，龙家人，龙剑天府的弟子，全部死在“龙星野”的手里，和他凌峰，根本没有一毛钱关系。
随着龙星野的离开，剩下的一众武者，也都松了一口气，还好那龙星野没有彻底杀红眼睛，见人就杀，否则，他们恐怕也要遭殃了。
“想不到，龙剑天府的弟子，最终会尽数戮于龙星野剑下，这或许也是他们的业报吧。”
萧卷云摇了摇头，这样的结果，完全是他始料未及的。
不过，不管如何，结果倒还不错，凌峰没什么事，至于龙剑天府那些人，死了也就死了吧。
虽然，龙星野突然调转枪头攻击龙剑天府的人，此事多少透着一些诡异，但是他对龙剑天府向来没什么好感，自然不会因此去质问凌峰什么。
