龙家阵营之中，龙傲天和龙腾远亦是大眼瞪小眼。
这怎么可能？
龙星野在厮杀战斗中，实力会不断增强，所以要么以碾压之力将他打败，要么一开始与他势均力敌，最后的结果只有被龙星野彻底镇压。
而凌峰，在这半个时辰内，难不成实力也在不断提升？
那家伙，极限到底在哪里？
殊不知，凌峰遇上这么一号怪物，心中亦是十分矛盾。
他同样也想摸索出这个龙星野的极限到底在哪里，或许从剑术上来看，龙星野的招式略显笨拙，但是他的剑速，还有跟土之规则的配合，简直达到了一种天衣无缝的地步。
从龙星野的身上，凌峰获益良多。
这简直就是一块纯天然的璞玉，等待着雕琢。
龙家，居然把这样的璞玉养成了野兽？
愚蠢，简直太愚蠢了！
“吼！”
久攻不下，那龙星野的怒火，愈加高涨，可怕的气势再度从龙星野身上散发开去，弥漫四周，使得空气变得粘稠，又变得沉重，仿佛空气中的每一粒微尘都蕴含千斤之力，低沉沉，有黄褐色弥漫，方圆千米仿佛形成了一处绝地，身处其中，凌峰便感受到自身似乎陷入泥淖之中，无法自拔。
“这是星野的绝渊剑势，陷入剑势威压之下，就如同陷入绝望深渊之中，哈哈，那小子死定了！”
对龙星野十分熟悉的龙家兄弟，顿时哈哈大笑起来，瞳孔绽射出如同野兽般的幽幽光芒。
就算凌峰再怎么妖孽，这一次，亦是必死无疑了！
在凌峰的感知中，空气变得沉重，凌峰能够清晰感受到，空气中的每一粒微尘都如同千斤巨石压在身上似的，使得他的身躯有种沉重感，脚掌开始往下陷，如同要陷入黄沙之内似的。
“属性规则，居然还能够融入到自身的剑势之中么？”
凌峰突然有一种豁然开朗的感觉，似乎开启了一扇通往新世界的大门，以前的一些疑惑，全都豁然开朗。
这个龙星野，体内就像是蕴藏着一个无穷的宝库，等待着开发。
“杀！”
龙星野暴喝一声，声如山岳，使得空气微尘的重量暴增好几成，重剑举起，空气呼啸盘旋，空气之中的微尘纷纷汇聚，海纳百川。
只见一粒粒黄褐色的粒子纷纷依附到重剑上，龙星野体内的土系剑元力滚滚流淌而出，充斥于重剑上，与那沉重的微尘粒子汇聚，使得重剑的重量暴增数百万斤，沉重无比。
龙星野的面色狰狞，额头上青筋根根凸起，双手握剑，手臂鼓胀，强劲的力量在其中流淌，可怕的爆发力如同火山岩浆，几乎喷薄而出。
看似很长，实则刹那，龙星野的重剑举起再落下，一剑劈斩，劈山断岳。
“天崩地裂！”
如同凶兽嘶吼一般的声音，从龙星野喉咙滚滚冲击而出，咆哮肆虐，让无数人的耳膜震动，一个个瞪大双眼。
只见重剑仿佛暴增十倍百倍，化为黄褐色的巨大剑芒，可以在一瞬间将一座山岳劈开，威势无双，霸道绝伦，剑芒未至，凌峰便已经感觉到那恐怖的压力降临，碾压他的身躯，反复冲击，如同要将他的身躯碾压得破碎。
在那厚重而霸道的剑压之下，空气全部被排挤开去，形成真空，凌峰一呼吸，顿时感觉什么也吸不到，有一种沉闷的窒息感，难过得几乎吐血。
一丝丝的锋芒与凌厉内敛，深深埋藏在那霸道的重压之内，一旦被击中，必将是被碾成粉齑的凄惨下场。
身处绝渊剑势之下的凌峰，脚掌已经陷进黄沙地面之内，面对龙星野霸道至极的斩击，在那可怕无比的剑压之下，头发往后飞舞，让人担心整个头皮会不会被撕扯起来，凌峰脸上的肌肉，也在那强大的风压之下，剧烈颤动起来。
“去死吧！”
龙剑天府的弟子们，纷纷握紧拳头，眼中带着无数的兴奋。
萧卷云捏了捏拳头，想要出手，但已经为时太晚。
“那家伙，不会就这么死了吧？”
骆寒州深吸了一口气，在他看来，凌峰不应该只是到这种程度。
“凌师弟！”
月华清和慕容白同时惊呼出声，在所有人中，最为紧张和揪心的，无疑是这二人了。
“结束了！”
“果然还是没有什么悬念啊。”
“龙星野就是一个怪物，那凌峰千不该万不该，不该和龙星野一战的。”
“可惜了，那凌峰也算是一号人物！”
在他们看来，龙星野的这必杀一剑，霸道绝伦，力量无双，可以摧山断岳，使地裂天崩，足以将凌峰轰杀。
而凌峰看起来，丝毫未动，仿佛在龙星野的绝渊剑势之下，无法动弹无法反抗，只能够等待死亡的降临。
就在许多人都以为凌峰必死无疑的刹那，凌峰终于出剑。
八剑合一！
他出剑的速度，连独萧卷云和骆寒州这等高手都无法看清楚，只能够看到一抹隐约模糊的剑光，八道颜色各异的剑光，瞬息融合，破空飞射而出。
刹那，众人之觉得四周的一切光线都消失了，被黑暗吞噬，唯有那八色辉映的剑气，散发出耀眼夺目的光芒，冉冉升起，撕裂黑暗降临。
“这……这是什么剑术？”
“天呐，我怎么感觉，那一剑如同天地之力，镇压而来，光是看上一眼，几乎都令人心神不宁。”
“这家伙，居然还有底牌！”
此招一出手，部分高手就看出，龙星野这一剑，无法斩杀凌峰。
“轰”的一声，那八色剑光与龙星野斩出的那道土黄色剑芒，剧烈碰撞在一起。
大地摇晃起来，两人脚下那座原本就残破的擂台，更是寸寸崩裂，夷为平地，化为一个深入地面数丈的深坑！
嗖！
嗖！
两道身影倒飞而出，紧接着，又迅速碰撞在一起。
惊天动地的交锋之后，两人居然又似乎毫发无损似的开始了新一轮的激战。
“龙星野也就罢了，那个凌峰，他还是人类吗？”
“两个怪物！”
众人眼皮狂跳，凌峰的妖孽程度，在此刷新了他们的认知。
“怎么可能！”
龙傲天面如死灰，同时又暗暗庆幸，还好自己安排的是龙星野出手，若是换做自己，恐怕已经死在凌峰剑下。
“哼，我果然没看错，他的真正实力，不在我之下！”
骆寒州眸中则是闪过无比灼热之色，自己这一次，貌似找到了一个不错的目标。
说起来，骆寒州的成长之路，便是一旦遇到比自己强大的对手，就会一直跟在对方的身边，任凭调遣，唯一的要求就是，必须答应与他不断切磋。
直到超越对方，他才会离开，继续寻找新的目标。
而凌峰，便是他的下一个目标，他相信，超越凌峰的那一天，并不会太远。
