“吼！——”
一声嘶吼，龙星野的掌心之中，竟是直接生长出一把土黄色的长剑，有巴掌宽，很厚，比一般的剑更长一点，剑身不平整，似乎有坑坑洼洼，就像是岩石一般，看起来十分怪异。
这并不是真正意义上的剑，而是龙星野体内所蕴藏的土属性规则之力，凝聚而成的兵刃。
这种能力，至少都是土系规则领悟到五阶以上才能施展，而龙星野根本没有学习参悟过，就能直接施展出来。
从天赋上来说，龙星野完全就是一个绝世妖孽，只可惜，他无法掌控自己的力量，注定了他这一生，只是一个悲剧。
拔出长剑的龙星野，浑身气势陡然暴涨，厚重的剑压降临大地，仿佛与黄沙大地融合为一体，有一种不可分割的磅礴浩瀚感，使得他的剑压瞬间倍增，如同沉重的山岳，直接落在凌峰身上，碾压着，仿佛要将凌峰压成肉饼。
而且，这种可怕的威压，以他为中心，向着四周席卷，根本毫无针对性，只是无差别的扩散开来。
周围那些观战的武者，一退再退，这个龙星野，根本就是个怪物，体内似乎有着永远不会枯竭的力量源泉，一旦全力战斗，根本不会计较力量的损耗。
“真是个怪物！”
“真无法想象，站在龙星野对面是一种怎样的体验？”
“奉劝你最好还是不要体验，否则只有死路一条。”
“呵呵……那倒也是。”
……
就在此时，一股凌厉至极的气势，从凌峰身上炸开，直冲天际，瞬间将碾压而下的厚重威压击溃，切割得七零八落。
“是剑势！”
“靠，那个东灵域的小子身上，居然也有剑势！”
“天呐，我听说他似乎领悟的是杀戮剑意，难道……不会吧？”
众人面色大骇，身为西剑域的武者，自然明白杀戮剑意意味着什么。
这种剑意，即便是在西剑域都十分罕见，就算参悟了杀戮剑意，也不知是福是祸，因为几乎很难有什么提升的空间，甚至一经被发现，要么被秘密的隐藏起来，要么直接扼杀在摇篮之中，几乎见不得光。
毕竟，杀戮剑意的提升，需要依靠大量的杀戮。
一城一城杀，一国一国杀！
武道世界，虽然弱肉强食，但所有人都并不希望真正的乱世降临，相比之下，这种相对稳定的局势，才更加有利于武者的发展生存。
所以，让拥有杀戮剑意的武者成长起来，那是一件十分可怕的事情。
当然，也有一些特殊的秘法，可以无视属性的提升剑意，但是那种秘法，其价值甚至还在普通的圣级功法之上！
圣级功法，那可是寻常圣级强者都没资格拥有的功法啊！
而凌峰，却能够将杀戮剑意，晋升到大圆满的层次，更参悟了剑势！
这对于西剑域武者而言，无疑是一种巨大的震撼。
“我本以为他的杀戮剑意，只是到了小圆满层次，想不到啊！”
萧卷云深吸一口气，凌峰的强悍，再一次超出了他的想象。
“杀了你！”
一招无功，那龙星野似乎被激怒了，猩红的双眸中，闪烁起嗜血之光，一剑举起，顿时给人一种无比危险的感觉。
“吼！”
仿佛野兽咆哮，那龙星野一剑劈落，霎时间，风声呼啸，强大的剑压卷起漫天黄沙，化为一条滚滚长龙，带着无可匹敌的霸道冲向凌峰。
龙星野的剑连续劈出十几次，十几道黄沙长龙几乎紧贴着地面，冲向凌峰，气势万分惊人。
凌峰眼中，十几条十几米长的黄沙长龙，轰鸣着冲击而来，可怕的气压，几乎令人窒息。
“这种天赋，倒是有点儿类似于玉玲珑的土灵守护，不过，却发生了某些变异，变得更加强悍，而且更加难以掌控了！”
凌峰眯起眼睛，不敢大意，锻气混元锁，瞬息开启八道之多。
一步跨出，凌峰身形犹如鬼魅，瞬间穿过十几条黄沙长龙，逼近龙星野，十方俱灭出鞘，剑光惊悚如电，划向龙星野脖子。
龙星野脖子上的汗毛顿时倒竖，虽然他并没有太多的智慧，但是敏锐的战斗嗅觉告诉他：这一剑，令他嗅到了死亡的味道！
“好快的剑！”
“他是怎么拔剑的？”
周围那些围观的剑者纷纷大惊，也只有之前在茶会上近距离观察过凌峰出剑的武者，才会明白，凌峰的剑速，到底有多快！
骆寒州眸中，精芒爆射。
他之所以想要跟在凌峰身边修行，就是因为凌峰这一手快剑。
这已经不仅仅是单纯的出剑了，他的力量，首先就已经达到了力破虚空的层次。
而且，是在不催动气血之力的情况下，单纯以自身的蛮力，就达到了这一步。
他心中无比好奇，凌峰，究竟修炼过怎样的炼体功法，才会拥有如此可怕的力量。
校场擂台之上。
凌峰出剑的速度，的确快到极致，但那龙星野的反应也速度，亦是十分迅速。
一旦战斗起来，龙星野就像是一个身经百战的老将，他的身体反应速度，甚至远远超过了大脑。
后退！
挥剑！
龙星野的反应，几乎比凌峰还要快出一线，手中长剑卷起漫天黄沙，在周身环绕形成防护，挡住凌峰的剑，通一瞬间，迅速出剑还击。
势若奔雷，有厚重万钧之力，可怕的空气在剑下被压缩，形成真空之刃，率先斩向凌峰。
这种被极度压缩的真空刃，具备可怕无比的威力，那是剑刃斩出的速度，快到了一个不可思议的程度，才能激发出的无形之刃。
轰轰轰！
霎时间，两人的速度，都催动到了极致，在众人眼中，几乎只能够看到漫天火花飞溅，以及那排山倒海一般的黄沙，如同海浪一般，滚滚席卷，汹涌而下。
一刻钟！
两刻钟！
足足半个时辰之后，依旧胜负难分！
“天呐，那个家伙，居然在龙星野的手中，撑过了半个时辰！”
“不可思议，简直不可思议！”
围观的武者，皆是万分错愕，根本不敢相信自己的眼睛，然而，这就是事实，凌峰，竟然真的与那怪物龙星野，不相上下，旗鼓相当！
