看到凌峰跳上校场擂台，那龙傲天眸中闪过一缕寒芒，冷笑着道：“对付你，还需要群殴么？只要你能打败他，以前的事情，全部一笔勾销！”
龙傲天指着龙星野，目光阴仄，冷冷盯住凌峰，仿佛像是在看一个死人。
对于一个死人，自然也就没什么必要计较以前的事情了。
凌峰扫了那浑身被锁链缠绕住的龙星野，此人身形魁梧，几乎达到两米开外，只是手脚都被比胳膊还粗的铁链锁住，光是身上的那些锁链，恐怕都重逾万斤，然而缠绕在那龙星野身上，却似乎没有半点重量。
看来，此人的肉身强度，只怕不比那些来自北寒域的强者要差什么。
不过，从气息上来看，虽然这个龙星野彷如一头凶兽，但给人的感觉，有些痴傻，而且并不算太强。
那龙傲天，既然会让此人与自己交战，而且看周围那些武者，皆是面色凝重，甚至用带着一丝畏惧的目光看着那个龙星野，可见此人身上，必有怪异之处。
“是龙星野！”
萧卷云看到龙傲天居然派出龙星野，眉头立刻深锁起来，“龙傲天，你不要太过分了！”
“哈哈，萧兄，既然是凌峰自己同意的，你未免管的有点太宽了吧！”
龙傲天大笑一声，目光旋即看向凌峰，不屑笑道：“小子，你要是怕了，现在跪在我面前，磕头求饶，然后把之前从龙剑天府弟子身上夺去的东西乖乖送回来，并且自断一臂，我可以考虑放你一马，你的两个同伴，自然也相安无事！”
“废话真多，要打就打！”
凌峰眸中闪过一丝不耐烦之色，跪他龙傲天？他有这个资格吗？
“好，这可是你自找的！”
龙傲天眸中，闪过一丝凶戾之色，口中念念有词起来。
下一刻，那龙星野身上的锁链，“哗啦啦”颤动起来，然后，哐啷，哐啷，散落了一地，旋即化作一道道幽光，融入到龙星野的体内。
“这是龙星野的武命锁，乃是龙家大能者，以龙星野的神魂本源为媒介制造的禁止，目的是为了防止龙星野嗜血成狂，彻底失控！”
有一些知情者，缓缓说出了龙星野身上那些锁链的由来。
这些五名锁，可以说是一定程度上，扼制了龙星野的实力，而现在，龙傲天开启了龙星野身上的武命锁，其目的已经很明显了。
“凌兄，这龙星野不同一般，你还是……”
萧卷云连忙向凌峰劝解，此事自己只需要以独月天宫的名义，也可以镇压下来，谅那龙傲天也不敢和自己对着干。
“萧兄，我说过，此事我一力解决！”
凌峰心中，杀意已决。
“这……”萧卷云轻叹一声，“好吧，那你自己小心。”
骆寒州则是双手抱胸，站在一旁。
对于这个能够一眼看穿自己拳法弱点的男人，骆寒州心中倒是相当的好奇。
或许别人会觉得凌峰或许剑术高超，但是境界修为摆在那里，真正实力，只怕有限。
但是骆寒州则不然，只有真正和凌峰过招，而且败在他手中的瞬间，才会明白，凌峰到底有多么的可怕。
伴随着那龙星野身上的锁链，全部消失，龙傲天冷笑一声，指着校场上的凌峰，发号施令道：“星野，杀了他！”
“杀了他！”
失去束缚的龙星野，浑身气势，顿时暴涨一大截，一双如同野兽般猩红的眸子，冷冷盯住了凌峰。
杀戮之气，在龙星野的周身，疯狂席卷，而且有着不断攀升的趋势。
这个龙星野，完全就是一头为杀戮而生的怪物！
武命锁，尚且可以压制他的杀戮之气，而武命锁一开，他的杀戮欲望，便不可遏制。
嗖！
如同一道血光闪过，下一瞬，龙星野便已经落在了擂台之上，目光从凌峰身上扫过，如同一头野兽，正在打量着自己的猎物。
“哼哼，凌峰，我说过，我会让你求生不得，求死不能！”
那龙腾远盯住台上的凌峰，眸中充满着怨毒之色，想他龙家三少，仗着家族和龙剑天府的威风，一贯是作威作福，走到哪里别人都要让他三分。
而凌峰，居然让他跪下求饶，还逼迫他以剑道之心气势。
光是想想，他就恨不得将凌峰扒皮抽筋，生啖其肉！
“放心吧三弟，很快，他就会变成一具尸体！”
龙傲天眯起眼睛笑了起来，从凌峰被激上擂台的那一刻，就注定了他死亡的结局。
这就叫白痴，毕竟，他完全可以缩在萧卷云身后，自己迫于萧卷云的压力，又怎么敢不放了那两个东灵域的武者呢。
校场擂台之上。
残阳如血，凌峰的背影在夕阳之下无限拉长，红光环绕在他的身体周围，形成了轮廓，看上去，如同神光，使得凌峰看起来变得神圣，让人心中凛然，一时间，竟然生出了膜拜的倾向。
“凌师弟！”
月华清美眸闪烁，这个男人，注定深深烙印在她的脑海中，不可磨灭。
慕容白深吸一口气，第一个让他生出这种膜拜之心的人是石浩轩，而此刻，石浩轩的印象已经渐渐消失，凌峰，才是屹立于天穹之下，最妖孽的存在。
“杀了你！杀了你！”
龙星野口中发出有如野兽一般的嘶吼之声，霎时间，风雷滚滚，天地为之一颤。
凌峰顿时感觉，那龙星野仿佛与脚下的黄沙大地融合为一体，声音咆哮，竟然夹杂无尽黄沙滚滚袭卷而来，似乎要将自己淹没一般。
此人，虽然如同野兽一般，看似只会地下，但是居然对于土之属性奥义的掌控，竟是如此惊人。
或许，这便是天赋吧！
龙家人，不知道善用此人天赋，反而将他当成野兽来饲养，简直就是暴殄天物。
“可怜！可悲！”
凌峰声音平淡，不徐不疾，却蕴含丝丝凌厉，瞬间将龙星野的厚重大势切割溃散。
转眼，凌峰走到龙星野对面，相隔百米，遥遥相对，四周众人纷纷沉寂下来，屏住呼吸，等待生死斗开始。
