龙傲天，龙腾远，接连死亡，龙剑天府弟子，死伤惨重，剩下一些弟子，已然不成气候，全部做鸟兽散去。
一场闹剧，也就此结束。
凌峰将月华清和慕容白二人救下，这二人虽然还有些惊魂甫定，不过所幸并没有受到什么伤害。
“凌师弟，你有救了我一次。”
月华清咬了咬银牙，一双美眸望着凌峰，竟是有些痴了。
凌峰摇头笑笑，只是淡淡道：“没事就好。”
慕容白则是轻叹一声，咬牙道：“抱歉凌师弟，又麻烦你了。”
“同门师兄弟，何必如此见外。”
凌峰拍了拍慕容白的肩膀，朝他淡淡一笑。
此事既了，凌峰辞别了萧卷云之后，这才带着月华清二人返回东灵域武者驻地。
至于那骆寒州，自然也跟了过去。
月华清和慕容白虽然没能进入阁楼，但也在外面远远地见识过了骆寒州的实力，因此对于骆寒州亦是颇为敬畏。
再加上骆寒州沉默寡欲，一路上的气氛，显得有些迷之沉默。
……
不多时，一行人返回了驻地。
“凌师兄，你们回来了！”
东灵域武者纷纷欣喜不已，在他们看来，那些西剑域的武者全都是虎狼之辈，凌峰能够安然无恙的回来，实在是再好不过了。
“凌兄！”
傲绝也快步从殿内跑了出来，朝凌峰打了个招呼，目光最终落在骆寒州的身上。
傲绝乃是以炼体一道见长，因此对于气血之力的感应，无比敏锐，当他感知到骆寒州身上那股恐怖的气血之力，脸色顿时一白。
在骆寒州面前，他甚至有一种自己只是一个蹒跚学步的婴儿一般的感觉。
“凌兄，这位是……”傲绝艰难的咽了口唾沫，颇为忌惮的盯住骆寒州。
“傲绝兄，这位是来自北寒域的天才，名为骆寒州，估计也会暂住在我们这里。”凌峰淡淡笑了笑，又朝骆寒州介绍道：“这位是傲绝兄，也是一名炼体强者。”
“哦……”
骆寒州扫了傲绝一眼，只是淡淡道：“还算有一点点水平。”
气氛顿时变得有些尴尬起来，凌峰摇头苦笑，以骆寒州的炼体修为力，自然看不上傲绝那点造诣。不过说的这么直白，未免有点太不给面子了。
殊不知，骆寒州还是看在凌峰的面子上，才勉强给力傲绝一个评价，否则，若要是平时，他连看都不会多看傲绝一眼。
“呵呵……”
傲绝尴尬一笑，在这落日古城中，他也着实见识到了其他各域强者的强大之处，一路遭受的打击多了，心理承受能力倒也变强了不少。
“对了，那萧卷云邀请你去参加什么茶会，具体情况怎样？”
傲绝岔开话题道。
“无非就是切磋比试罢了。”
凌峰淡淡笑笑，没有多言，“傲绝兄，我有些乏了，就先会去休息了。”
傲绝察言观色，点了点头，“好，呵呵，人能安全回来就好。”
凌峰回头看了看骆寒州，淡淡道：“傲绝兄，你随便给骆兄安排一个住处吧。”
“不必了，我就住你隔壁的屋子。”
骆寒州看了凌峰一眼，一脸不容置喙的表情，淡淡道：“还空着吧？”
“额……”傲绝面露难色，“那个，好像是有人……”
“那就让他搬出去吧。”
骆寒州随手丢出一块鹅卵石大小的晶石，淡淡道：“这是补偿。”
“这……这是……”傲绝眼皮一跳，“龙魂血晶石！这可是极品的淬体宝物啊！”
即便是凌峰，心中亦是微微有些震撼，这个骆寒州，还真是财大气粗啊。
抬手摸了摸鼻梁，凌峰心中暗道：骆寒州住在自己的旁边的话，以他的修为，恐怕会发现紫锋返回来的动静。
不过，骆寒州倒也没必要帮龙剑天府，就算知道了，也没什么大不了的。
夜色渐深。
天黑之后，一道灰色身影，悄悄潜入了东灵域武者的驻地之中，就像是一条影子，无声无息。
很快，那道灰影落在凌峰门前，身影一闪而逝。
这道身影，自然便是紫锋。
哦不，应该说是，“龙星野”。
被紫锋所操控的龙星野，大步进入凌峰的房中，旋即被凌峰收进了五行天宫之内。
整个过程，只在一瞬之间。
隔壁房中，骆寒州正盘膝打坐，忽然感应到一个熟悉的气息，不由缓缓睁开了眸子。
“嗯？”
骆寒州剑眉微微一皱，旋即舒展开来。
“果然，难怪那龙星野忽然发狂，而且只杀龙剑天府的弟子。”
骆寒州淡淡一笑，又缓缓合上双目。
此时与他无关，也没必要理会。
不过，在他看来，凌峰的身上，又增加了几分神秘色彩。
……
五行天宫之内。
“主人！”
“龙星野”，十分活跃的在五行天宫之中上蹿下跳，似乎还在习惯自己的这具身体。
因为紫锋入主了龙星野的精神之海，这具身躯，基本上也就等于是由紫锋掌控了。
凌峰上上下下打量了眼前这个“龙星野”一眼，努了努嘴，淡淡道：“紫锋，怎么感觉你操控龙星野的情况和上次操控凶兽有些不同？”
“的确有一些不同。”
紫锋眉飞色舞道：“主人，我这次可是捡到宝了，原来这个家伙的身体里面，居然有超过七成精纯度以上土之本源，而且还是变异的土之本源呢！我尝试了一下借助这些土之本源，进行蜕壳进化，然后，我居然进化成功了！”
“也就是说，从今天开始，我也可以以人类的形态存在了，哇哈哈哈！”
“不错。”
凌峰点了点头，紫锋的实力能够提升起来，对他而言自然也是一件好事。
虽然是占用那龙星野的身体，不过从气息上来看，已经变化不少，龙星野给人的感觉就是一头野兽，而紫锋则是给人一种颇为亲切的感觉，甚至还有那么一点点可爱。
“对了，你所说的七成精纯度，又是什么意思？”凌峰淡淡问道。
“本源之力，乃是天地自然的造化之力，原本应该是无法被掌控的。但是有一些人，天生体质特殊，能够融合本源之力。也就形成了各种各样的特殊体质。”
就在这时，却是那头贱驴，一个懒驴打滚，从地上跳了起来。
这家伙，终于也耐不住寂寞了。
