“哈哈哈，好消息啊！”
萧卷云三步并作两步走到凌峰面前，大手在凌峰肩膀上兴奋地拍了几下。
东灵域武者一脸震惊，在他们眼中，萧卷云这等高高在上的强者，居然和凌峰，如此亲热？
“什么好消息？”
凌峰先是一愣，旋即反应过来，“大荒遗迹，要开启了么？”
“嗯，大荒遗迹，终于要开启了！”
萧卷云重重点了点头，“还好，落日古城还有十天左右就要关闭，我还担心大荒遗迹能否顺利开启，不过，总算没有白等这几天啊！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这么多来自各大域的天才强者，聚集在这里，可不就是为了那大荒遗迹么。
如今大荒遗迹终于要开启了，也难怪萧卷云会如此兴奋。
不过，萧卷云的目的，恐怕主要还是为了夺回属于萧家的那把剑。
“凌兄，骆兄，这是我萧家先祖遗失的那把剑器的画像。”萧卷云取出一张画轴，笑着道：“这把剑的剑刃上，还刻着两个金色小字，灵萧，乃是家主一脉相承的宝物，对我萧家十分重要。”
“我会留意。”骆寒州依旧惜字如金。
凌峰也点了点头道：“若是拾得此剑，必定原物奉还。”
“那就先谢过二位了。”萧卷云朝凌峰和骆寒州抱拳一礼，继续又道：“以及差不多午时开启，到时候在城北一处山丘之下集合吧，有我出面做保，其他西剑域的势力，多少要给我几分薄面，应该不敢刁难东灵域武者的。”
“如此，我替各位师兄弟们多谢萧兄了。”
凌峰朝萧卷云拱手一礼，东灵域武者总体实力，相对西剑域，北寒域的确太弱，进入遗迹之中，只怕会变成打压的对象。
不过，有了独月天宫的弟子照应的话，不敢说获得多大的机缘，起码生命安全，多了几分保障。
……
“大荒遗迹么……”
原本龙剑天府弟子们的驻地之中，此刻又来了一名从落日古城第十二层区域专门赶回来的强者。
龙傲天陨落，龙剑天府弟子，群龙无首。
原本龙剑天府弟子担心凌峰报复，甚至都想要放弃本次进入大荒遗迹的计划，毕竟龙傲天兄弟得罪凌峰太深，若是在遗迹之中遇到凌峰，恐怕会招来报复。
想不到，就在这时候，又有从第十二层返回来师兄出现，就仿佛是一阵及时雨一般。
“是啊，韩师兄，大荒遗迹马上就要开启了，这个遗迹，可不比十二层的那几个秘境差什么！”
一名龙剑天府弟子，满脸堆笑的说道。
“哼哼，难怪龙傲天那厮，居然没有去第十一层，反而留在这第十层，原来是打大荒遗迹的主意。”
韩肃冷然一笑，事实上，他是被一名来自中元域的强者给打怕了，不得已才来下来第十层区域，想不到，倒是让自己撞上一场造化。
能够进入第十二层区域，这个韩肃的实力，自然相当不弱，远在龙傲天之上。
很快，那些龙剑天府弟子就把之前发生的事情简单的和韩肃说了一遍。
那韩肃脸上挂着阴仄仄的笑容，“龙傲天居然死在了龙星野的手里，哈哈，那倒是有趣。”
“这……”
那名龙剑天府弟子，面露难色，他本身龙家一系的弟子，自然不敢附和着一起嘲笑龙傲天。
“不过么，那个叫做凌峰的东灵域小子，我倒是颇感兴趣！”
韩肃眯起眼睛，冷冷道：“虽然我一向看不起龙傲天，不过，不管怎么说，他也代表我龙剑天府的面子，此人，三番两次落了我龙剑天府的威风，若是放任他蹦跶下去，别人只怕以为我龙剑天府是好惹的！到时候，莫说是独月天宫，就是天川剑府以及其他几个剑府，只怕也要看不起我们龙剑天府了。”
“是是是，师兄说的是。”
“好，既如此，那个叫做凌峰的小子，也不用活下去了。哼哼，还想进入大荒遗迹之中获取机缘？”
韩肃眸中，寒芒一闪，一缕杀意，瞬息而逝。
“既然你要进去，那么，大荒遗迹，便是你殒命之地！”
……
此刻的凌峰，却还不知道自己已经被龙剑天府的强者盯住了。
不过，现在的他，倒是正在面临一个选择。
在凌峰的面前，立着一个堪称倾国绝色的佳人，正咬着朱唇，美眸盯着凌峰，秋波流转，如同远山的雾霭，朦胧似水，脉脉含情。
“额……”
凌峰被面前这个女人看的心里直发毛，半个时辰前，这个叫做沐风华的女人，找上门来，然后只是说了自己来自什么飘絮剑宗，又说剑宗之中，大多都是女弟子，然后就一眨不眨的看着自己。
足足看了半个时辰了。
“怎样？凌公子，考虑的如何了？”
沐风华，朱唇轻启，柔柔说道。
“考虑什么？”
凌峰一脸懵逼，“没什么事的话，姑娘还是别浪费我的时间了。”
沐风华嘴角微微抽搐了几下，这家伙，他是个木头么？
自己都暗示，不，几乎已经是明示了啊！
咬了咬红唇，沐风华继续道：“奴家的意思是，凌公子剑术超群，何必委身在东灵域？若是凌公子有意，可以加入我飘絮剑宗，奴家敢说，这对公子而言，绝对是一个一飞冲天的机会！”
“一飞冲天？”
凌峰呵呵笑了笑，眼底闪过一丝玩味。
这个女人还真有意思，即便是萧卷云，虽然也有拉拢自己的意思，却也没有和这个女人这般，如此直白。
“不错！”
那沐风华挺起自己傲人的胸脯，咬牙道：“你大概还不知道，我可是飘絮剑宗宗主的孙女，若是你愿意加入飘絮剑宗，我可以嫁给你！你想想看，只要你成为我的夫君，你将会得到一个宗门的资源倾斜，这对你而言，是不是一飞冲天的机会？”
“噗……”
凌峰差点喷出一口老血，在这个女人眼里，连自己也只是一种价码么？
不过，她要怎么想，那是她的自由，与自己无关。
“抱歉，我凌峰没有吃软饭的习惯，而且，你并不是我喜欢的那种类型。”
凌峰摇了摇头，对这种女人，完全没有任何好感。
“你……”沐风华咬了咬银牙，嗔怒的看了凌峰一眼，旋即拂袖一甩，转身离去。
“凌峰，我告诉你吧，龙剑天府可是又来了一位强者，那绝不是你能应付的高手！有我出面，还能保你一命，在大荒遗迹开启之前，还有几个时辰，若是这期间你改变主意了，可以来找我！”
沐风华瞪了凌峰一眼，倒也没有再纠缠，直接扬长而去。
“哼哼，还要来么？”
凌峰耸了耸肩，一脸古井不波道：“那就来吧！”
