“继续说。”
凌峰扫了贱驴一眼，这家伙别的不说，眼界却是比自己高出太多了。
“你们人类所谓的圣体，实际上也就是对于本源之力的亲和程度，超过一成而已。亲和程度超过五成，则会产生所谓的守护之力，比如什么土灵守护，冰灵守护，这都是十分强大的体质。超过七成亲和度，那简直就是天赋异禀，若不夭折，百分之百可以晋升到圣级！”
“这具身躯对于土之属性的亲和度，超过七成，而且还是罕见的变异土之本源，这种天赋，恐怕就是不少所谓的神族都比不上了！”
贱驴眼中绿光闪烁，哈喇子直流，“我说小不点，要不然你把这身体里面的土之本源分离出来，咱们哥几个分了？”
“哼，你想的美，身体现在可是我的！”
紫锋一脸义愤填膺的盯住贱驴，这头贱驴，居然打自己的主意。
凌峰心中，亦是微微有些震撼，深深看了紫锋一眼，重重拍了拍他的肩膀，“紫锋，从今天开始，你多了一项任务！”
“啊？”紫锋脖子一缩，看了看凌峰，“什么任务啊？”
“好好修炼，然后，给我陪练！”
“什么？不要啊！”紫锋一脸痛不欲生的表情，“主人，我不要修炼啊！”
对于紫锋这种元素生命体而言，每天只要睡觉就可以提升实力了。
不过，在占据了龙星野的身体之后，凌峰自然不会眼睁睁看着这家伙浪费龙星野的天赋，要把他培养成一个终极沙包！
一个可以满足自己进行变态程度实战修炼的沙包！
“不要？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“贱驴，要不然咱们来研究一下，变异土灵本源怎么抽离出来的事情吧？”
“嘿嘿嘿，办法很多啊！”
贱驴邪恶一笑，“小子，本神兽起码都有七八十种方法，而且一种比一种痛苦呢！”
“直接给我整最痛苦的！”凌峰眯起眼睛笑道。
“我……我答应你还不行嘛！”
紫锋吓得面如土色，只能乖乖屈服。
“这才乖嘛！”
凌峰轻轻拍了拍紫锋的肩膀，笑呵呵道：“紫锋，我之前搜集了不少土系的功法以及武技，从今天开始，给我好好参悟修炼，一个月后，要是不能抵挡住我半个时辰的进攻，我可是要处罚你的哦！”
以龙星野这具身体的天赋，这种要求，并不算过分。
紫锋欲哭无泪，自己只想做一个天天睡觉的懒猪啊！
“另外，我给你的宝盒，也别忘了抽空去研究研究，我看好你哦！”
交待完了死任务之后，凌峰这才心满意足的离开了五行天宫，典型一副无良地主的模样。
“呜呜呜……”
紫锋，一副被蹂躏过的模样，惨兮兮的抽泣起来。
……
一夜无话，天色刚亮，凌峰走出房间之际，便看到庭院中站着一道人影，正在练拳。
骆寒州起的比凌峰还早，在庭院之中修炼拳法，一拳一拳，毫无花哨，似乎并没有使用任何的技巧，只是单纯的出拳，却别有韵味在其中。
骆寒州每练一会，就会突然停一会，似乎是在思考，然后再练一会，反反复复几次之后，似乎有所增长。
凌峰看得分明，骆寒州的出拳，分明有些借鉴了自己的发力技巧。
隐隐约约的，甚至能够看出一些龙象神力的影子在里面。
“这家伙，真是个妖孽啊！”
凌峰暗暗心惊，骆寒州可没有和自己一样的天子之眼，单纯靠着昨天和自己对战以及观摩自己与龙星野那一战，就能够参悟出一些龙象神力的发力技巧。
这个世界上，果然还有着无数的天才！
凌峰眸中，战意熊熊。
在旁边观看了一会儿，凌峰也走到一旁的空地上，开始练习一些基础的剑法和身法。
这也是凌峰每日的基本功课。
人们往往只会看到一个强者展现在众人眼前的强大，却没有人会注意到，在强大之后，付出多少的努力。
凌峰的确天赋异禀，但在这背后，也付出了远超常人的努力。
“既然来了，那就来切磋切磋！”
看到凌峰出现，骆寒州一拳便轰了过来，和之前切磋一般，依旧不催动气血之力，只是以单纯的拳法，与凌峰交手。
他之所以跟在凌峰身边，就是为了能够随时和凌峰切磋，不断提升自身的实力。
“来得好！”
凌峰洒然一笑，两人皆是战斗狂人，一打起来，立刻就是惊天动地。
不过还好，两人都有所收敛，否则这东灵域武者临时的栖身之所，恐怕就要变成一片废墟了。
两人激战正酣，渐渐地，凌峰弃剑用拳，而骆寒州收拳出剑。
凌峰这才发现，骆寒州居然也是一名用剑高手！
不过，他在剑术上的造诣，显然就不算太高，但在凌峰有意引导之下，也开始步入正轨。
这时，越来越多东灵域的武者聚集过来，骆寒州与凌峰看似在切磋，实际上是互相指点，这种高手之间的演武论剑，可并不多见，众人都屏住了呼吸，仔细观看，生怕惊扰到凌峰和骆寒州，也生怕错过这样的机会。
在那些个东灵域武者的眼中，最简单的出拳，出剑，在骆寒州和凌峰的施展之下，仿佛活过来似的，每一剑，每一拳，都充满了独特的韵味，令人回味十足。
这才是返璞归真的感觉，舍弃掉一切复杂繁琐的套路，剑只是剑，拳只是拳。
这样的境界，已经超出了普通武者一大截，能够领悟到多少，则要看他们的悟性了。
终于，两人对拼一掌，各自分开。
“痛快！”
骆寒州洒然大笑，目光盯住凌峰，“我又有了些体悟，明日再战！”
凌峰剑眉一扬，“随时奉陪！”
……
时间一晃而过，转眼两天过去。
清晨时分，朝阳升腾，金红色的光芒普照大地，万物都沐浴在这光芒之下，生机勃勃。
残破小院之中，凌峰正在与骆寒州讨论一些剑术上的技巧，却听外面传来一阵大笑的声音。
在这东灵域武者的驻地之中，今日却来了一个稀客！
萧卷云！
当东灵域武者看到这萧卷云强者出现的时候，多多少少都有些如临大敌的感觉。
毕竟，在这之前，西剑域武者给他们的感觉，便只有蛮横，霸道。
只是，萧卷云这等强者亲自出面，也没什么人胆敢拦在他的面前。
便是石浩轩，也没这个分量。
“凌兄，凌兄！”
萧卷云人未至，声已先到。
“萧兄？”
凌峰听到萧卷云的声音，忍不住回头望去，却见那萧卷云已然大步流星的走了过来。
