午时，城北。
依着萧卷云的指示，凌峰一行人，如期而至。
待以凌峰为首的东灵域武者抵达城北的时候，其他盘踞在这座古城之中的各大势力，基本上都已经聚集在此处。
西剑域武者，固然都不怎么看得上东灵域的武者，但有萧卷云的命令，再加上凌峰所展现出来的强大实力，倒也没什么人敢去触霉头。
古城城北，连通着一座山谷，山谷之中，有各种强大的异兽出没，这段时间以来，虽然也有武者进入其中探索，但在山谷深处，却似乎有一层屏障隔绝，无论用什么办法，都无法深入其中。
这便是通往大荒遗迹的通道，屏障开启之后，才能进入遗迹之中。
而今日，便是那层屏障，主动开启的时间。
“凌兄，骆兄，来得很准时啊！”
萧卷云已然等候多时，走到凌峰面前，向凌峰打了个招呼。
凌峰淡淡笑了笑，“机缘就在眼前，自然准时。”
石浩轩这几日闭关修炼《大日焚天剑》，并不知道外界发生了什么，发现萧卷云这等强者，居然对凌峰如此客气，不由一阵错愕。
当日自己手段齐出，和萧卷云一战，也不过是撑过了三招而已啊！
“石兄！”
萧卷云看了石浩轩一眼，也朝他打了个招呼，作为东灵域武者，能够达到石浩轩这等实力，也算是十分不易，若非又杀出一个凌峰的话，石浩轩简直是东灵域中可以载入史册的传奇人物了。
对于石浩轩这号人物，萧卷云多少还是有几分佩服的。
“萧兄！”
石浩轩拱手回礼，便不再多言。凌峰知道，石浩轩毕竟曾经是东灵域最顶尖的天才人物，遇到哪些外域强者之后，接连受挫，自尊心难免有些无法接受。
不过，凌峰也相信，石浩轩不是那么容易就会意志消沉的人。
很快的，飘絮剑宗和龙剑天府的人也纷纷抵达，至此，古城内的各大势力，基本已经到齐，有的互相打招呼，有的则相视冷笑，显然有些恩怨的样子。
龙剑天府弟子的目光全部都落在凌峰的脸上，带着浓浓的仇恨，如同刀剑锋芒，直要将凌峰千刀万剐似的凌迟。
凌峰一人，就让他们这些龙剑天府的弟子，几乎颜面扫地。
凌峰无所谓的耸了耸肩，这些人当日捡回一条性命，不知道收敛，还敢招惹自己的话，自己不介意送他们下去陪龙家兄弟。
在龙剑天府阵营之中，却还有一人，并不像其他人一样，对凌峰怒目而视，反而还挂着一丝淡淡的微笑。
只是，一看就知道，明显是笑里藏刀。
那人的一双眼睛落在凌峰的身上时，顿时让凌峰感到一阵阵的难受，仿佛无时不刻的被切割，如同被黑暗之中的毒蛇盯上了。
“看来，这就是沐风华所说的那个从落日古城更高区域折返回来的龙剑天府高手了！”
凌峰微微眯起双眸，此人气息，确实十分强大，甚至只是不经意间的释放出一丝丝气势，都几乎给人一种远古神山镇压而下的感觉。
很强！
凌峰心中，暗暗给出评价，正面一战，自己恐怕未必是他的对手。
但自己可并不是一个人在战斗，贱驴，再加上紫锋，这龙剑天府的高手不对自己出手便也罢了，若是敢动手，鹿死谁手，还未可知。
“此人乃是龙剑天府的超一流天才，实力虽然不如那些真正的顶级天才，但也已经接触到那个级别强者的门槛了！”
萧卷云压低声音，在凌峰耳边说道。
“这等强者，在西剑域居然也不算是顶尖天才么？”
凌峰深吸一口气，西剑域的层次，果然不是东灵域所能想象的。
凌峰心中，暗暗打定主意，待自己将五枚五帝印全部集齐之后，也是时候离开东灵域，前往更加广阔的天地了。
至于龟老所说的东灵仙池之劫，以自己目前的实力，就算留下，恐怕也不会有任何帮助。
毕竟，东灵仙池之中，强者如云，还有三大半圣坐镇，连他们都解决不了的话，自己留不留下，影响不大。
只有当自己的实力达到圣级的门槛，才有资格去解决东灵仙池那场所谓的大劫。
“怎么样，看到了吧。”
这时，耳畔传来一个悦耳动听的声音，凌峰回头看去，便看到一张清冷而倾城的脸，正是飘絮剑宗大的沐风华。
这沐风华的实力顶多也就是龙腾远那个级别，实力并不算强，不过她胜在年纪比起龙腾远之流小了许多，再过个三五年，她的实力，未必会逊色于萧卷云。
可以说，这样天赋绝佳，又有着绝世容颜的女子，几乎是任何男人无法抗拒的尤物。
只可惜，偏偏凌峰从来对美色视若无物。
“看到什么了？”
凌峰面色如常，而其他男子，便是萧卷云，看到那沐风华的时候，眸中也明显闪过了一丝惊艳之色。
这个女人，确实很美！
沐风华美眸中闪过一丝嗔怒，咬了咬银牙，有些气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“看到那龙剑天府的韩肃啊！本小姐说过，大荒遗迹开启之前，你只要回心转意，还是来得及的！”
“不好意思，我凌峰决定的事情，便从不会改变主意。”
凌峰摇了摇头，莫说那韩肃未必能够杀了自己，就算他真有那个实力，凌峰也不会因而而将自己“卖”给沐风华。
沐风华可以把自己当成是货物，凌峰却不会如此轻贱自己。
“哼！”
凌峰的态度，再次让沐风华恨得牙痒痒，看到凌峰那副不耐烦的表情，沐风华心中就有种说不出的恼怒，感觉就好像被凌峰给羞辱了似的。
凌峰只是微微一笑，没有搭理她，沐风华冷哼一声，转过头去，不再看凌峰。
此事，凌峰也不会放在心上。
时间一点点流逝，烈日缓缓西沉。
终于，在众人的感知之中，笼罩在山谷上空的迷雾，渐渐散去，在山谷的深处，传来一阵轰隆隆的闷响，似乎有什么东西，正在醒觉。
