一路前行，萧卷云给出的那副路线图，对于凌峰这种程度的路痴来说，基本上已经没有意义了。
因为他现在已经不知道自己身处何处，唯一的想法就是，向前走！
四周寂静无声，唯有自己的轻微脚步声富有节奏的响起，回响在这幽深静谧的走廊之内。
走着走着，突然，凌峰感觉到一丝不同寻常的气息，不由的停下脚步。
前方，有一道身影仿佛从虚无中而来，出现在凌峰面前。
那似乎是一个模糊的白影，难以看清楚五官轮廓，只有惊人的凌厉气息，从那身影身上散发而出，弥漫在四周，动荡着，十分骇人。
白影手持一柄明晃晃的长剑，立在凌峰面前，用十分机械而平淡的语气道：“击败我，方可前行，进入第二层区域！”
说话间，那道白影透露出惊人的剑压，仿佛此人的身躯，就是一柄剑。
接着，那白影完全没有给凌峰任何丝毫以及回答的机会，手中长剑一荡，一晃眼，剑已经刺向凌峰，剑光变得刺眼，并且伴随有骇人的风雷之声响起，声势凌厉，万分惊人。
一剑，夹杂千军万马奔腾的气势，刺向凌峰，凌峰只感觉自己被一股可怕的剑压锁定，冲击在自己身上，仿佛要将自己的身躯冲击得四分五裂似的。
这一剑之中，更夹杂着浓烈的杀意，凌峰知道，对方出剑的目的只有一个，击杀自己，别无二法。
既然如此，便只能反击，将对方反杀。
这一剑，凌峰感觉到，没有剑元也没有剑意更没有属性之力，只有纯粹的身躯爆发而出的力量和高深的剑术。
“好惊人的剑术！”
凌峰暗赞一声，旋即右手一挥，握剑，十方俱灭出鞘，一抹剑光如同奔雷，速度更在那白影之上。
就算没有了元力，没有了剑意，单纯论剑术造诣，凌峰凭着天子之眼的能力，早已融合百家之长，将诸多剑法之精要熔于一炉。
比剑，他还没怕过谁！
咔嚓！
仿佛鸡蛋壳破碎，对方的剑光，在凌峰的剑下，为之一顿，继而被崩开，凌峰的剑势如破竹般的洞穿那一道身影的咽喉，收剑入鞘。
整个过程快得惊人，如果有人在旁边看的话，会以为自己眼花了，因为他们看不清楚凌峰是如何拔剑的，尤其还是在这种幽暗之中，凌峰仿佛未曾动过。
与此同时，在各个洞窟之中，不同的武者们也遭遇了类似的考验，面对一个实力不弱的对手。
组团不组团的区别就在于，如果是一个人，只会遇到一个对手，而如果是多人，则会遇到同等数量的白影。
那些白影结成剑阵，对付起来，更加困难。
被白影击败的人，便会被自动传送出大荒遗迹，再没有机会踏入其中。
不过，好的一点就是，至少没有性命之忧。
在这大荒遗迹内，真正死在此地的，往往都是武者之间的互相厮杀。
在遗迹某处，骆寒州一拳击败了拦在面前的白影。
同样的，如萧卷云，韩肃，易铭之流，也都轻松过关。
第一层的难度，即便是对于月华清，慕容白等人来说，也并不算太过困难。
……
“打败我，你可以进入第三层区域。”
随着继续前进，凌峰的面前，又出现了一道白影，依然是看不清五官，但身上所散发出来的凌厉气息却更加强盛，十分惊人，如同一波一波的巨浪汹涌，直要将人淹没似的。
单单是这气势，凌峰就知道，此人的实力比第一层的守关者更加强横，起码两倍以上。
如同第一关守关者，第二关守关者在话音落下的刹那，出剑，一剑举起，劈斩而下，仿佛前方有一座山岳，要将山岳劈开似的。
没有剑元剑意和属性股则之力，单单凭着自身力量的爆发和高深的剑术劈出这一剑，无以伦比，霸道绝伦。
凌峰再一次感觉自己被锁定，恐怖的剑压降临，镇压在自己的身上，仿佛要将自己给碾碎似的，而那劈斩落下的剑光，率先压迫空气形成了可怕的真空之刃，锋利无比。
“来得好！”
面对这霸道绝伦的一剑，凌峰再度拔剑，依旧是一剑刺出，真空刃瞬间破碎，剑光如同极光划破黑暗长空，后发先至，无以伦比的速度洞穿守关者的眉心。
“啵”的一声，守关者消失不见，凌峰隐约看到，前方的道路，似乎再一次变长，通向更深层的空间。
依旧是一个三岔路口，凌峰皱了皱眉头，没有选择，直接大步向前。
不知过了多久，凌峰遇到了第三层空间的守卫者。
“击败我，可以进入第四层区域！”
依旧是机械重复的话，只不过，这一层的守卫者，更加强大。
可怕的剑压封锁而下，甚至连周围的虚空，都受到了一定的影响。
“从这一层开始，似乎是一个分水岭了。”
凌峰微微眯起眼睛，缓缓掣出十方俱灭。
分水岭的意思，便是择优而行！
而凌峰，无疑是优胜者，佼佼者。
就在这时，身后传来一阵惊呼声，那是一个女子的声音，听起来，似乎是在仓皇逃窜。
好巧不巧，就逃到了凌峰这边。
“这个声音，怎么似乎还有那么一点点耳熟啊！”
凌峰眼皮一跳，猛然想起来，这不正是月华清的声音嘛！
回头一看，果然看到，月华清在一道背影的追逐之下，仓皇逃跑。
以月华清的实力，通过第二层的考验，却是也就是极限了。
此刻的月华清，看起来十分狼狈，显然前面两关的考验着，让她吃足了苦头。
“凌师弟！”
月华清看到前方出现的凌峰，顿时一阵大喜过望，更是发足狂奔，冲向凌峰。
凌峰摇头苦笑，既然遇上了，自己也不能袖手旁观。
身影一闪，凌峰快步冲向月华清，以她的实力，就是被那第三层守卫者的剑气扫一下，估计也要香消玉殒了吧。（PS：凌峰并不知道失败了只是被传送出去。）
与此同时，拦在凌峰面前的那名守卫者，早已锁定了凌峰气机，发现凌峰退回，以为凌峰要逃跑，立刻挥舞长剑，飞速追逐。
如此，一前一后，两名守关者，将凌峰和月华清逼至一处，然后，整齐划一，同时斩出一剑。
“啊！”
一声惊呼，月华清距离凌峰只差最后几米的距离，感受到一股恐怖的剑压斩下，几乎吓得瘫倒在地。
千钧一发之际，凌峰纵身一跳，左手抄住月华清柳腰，右手出剑，一剑直接隔开两名守关者的剑刃，同时一个转身，剑光如寒星一般，一剑划过两名守关者咽喉。
砰！
砰！
两声脆响，两名守关者直接消失，后方道路也似乎完全被封死，而前面依旧出现一个三岔路口。
