“遗迹开启了！快进去！”
不知是谁，最先喊了一句，接着，所有人似乎都亢奋了起来。
嗖嗖嗖！
一道道身影，冲天而起，向着山谷深处，激射而出。
凌峰和萧卷云等人，对视了一眼，也不再按捺，施展高超身法，很快便冲入了山谷。
只是，越往前方越深入前方深谷，光线愈发的黯淡，开始影响众人的视线，使得可视范围急剧下降。
这里的光线变得黯淡，竟然可以影响到这些帝级强者的视力，凌峰能够感觉到这里的空气之中似乎漂浮着一种神秘的物质，让他十分警惕。
随着深入，不仅是光线愈发的黯淡，可视范围越来越小，而且还有一种令人倍感压抑的气息弥漫开来，连呼吸都开始变得困难起来。
“到了！”
声音响起，众人纷纷停下脚步，最前方一人，乃是天川剑府的一名弟子，名字似乎叫做易铭，向前劈出一道剑气，只见那一道金灿灿的剑光，射入黑暗之内，消失得无影无踪，顿时，前方有一片幽幽的光泽如同水波般的荡漾出现。
“这里就是大荒遗迹的入口了。”
周围不少武者顿时激动了起来。
“进去！”
易铭想也不想，直接飞身掠入其中。
“我们也走。”又有一个势力的武者急忙动身。
“走。”
一个又一个势力的武者，纷纷进入那如水波的幽幽光泽之内，仿佛冲在最前方，便能抢占先机，最先得到传承宝物似的。
“你叫凌峰是吧？”
就在这时，耳畔传来一个阴冷的声音，凌峰扭头看去，却正是那龙剑天府的韩肃。
那韩肃使用的是神识传音，只有自己一人能够听到。
“小子，我记住你了，你最好祈祷我们不要再里面遇到。桀桀桀……”
说完，就见那韩肃身影一闪，掠进大荒遗迹的入口，如同被黑暗吞没似的，消失不见。
“我们也进去。”
萧卷云深吸一口气，眸中带着一丝炽热和急切，便带着独月天宫的弟子，纷纷进入那一层水波一般的光幕之中。
凌峰也同时动身，与骆寒州并肩前行，带着十余名东灵域弟子，也进入以及之内。
……
眼前先是一暗，然后瞬间又恢复了光明，那是火把的光亮，婆娑火光，在一股诡异的气流之中，摇曳开来，火光闪烁，影子映在周围的岩壁上，不断被拉长，变幻出各种诡异的影子，仿佛一头头狰狞的恶鬼。
而一些身怀异宝的武者，则直接祭出自己的飞剑或者法宝，颜色各异的光芒在这幽暗无比的空间之中亮起，倒也将周围的环境照了个大概。
这是一个看起来十分宽阔的山洞，山洞之内，四通八达，似乎有着无数条分支。
“怎么回事？”
就在这时，前方传来一阵惊呼，有一名来自西剑域的武者大惊失色道：“我……我的剑元呢？”
很快，其它武者也都纷纷反应过来，西剑域武者，剑元被禁锢了，东灵域武者则是元力被禁锢了，而来自北寒域的武者，一身气血之力，也被禁锢住了。
简而言之，只要进入此地，武者们所依仗的力量，居然诡异的被一种特殊的禁制封印住了。
凌峰也眯起眼睛，自己的处境更惨，不仅是元力和气血之力被禁锢了，就连神识之力也受到了同等的压制。
自己三道同修，结果三种力量全部被压制，特么的自己找谁说理去！
“不对，剑意……我的剑意也被禁锢了。”
“我的属性规则之力呢，怎么也被禁锢了。”
“乖乖，这是什么鬼地方啊！”
“我擦，这还怎么混？万一里面遇上个凶兽什么的，不是死定了？”
不断有人发现，自己的各种能力都被禁锢，剩下的，基本上便只有武技，剑术，拳术，以及自己的身法。
凌峰回头看了萧卷云一眼，发现他的表情倒是并不怎么吃惊，再联想到他之前举办茶会的时候，便是让众人收敛自身的元力，看样子，他明显知道一些什么。
“大荒遗迹之中，确实会禁锢各种能力，这并不算什么秘密，大部分吃惊的人，未必就不知道这一点，只不过，他们故意装出一副惊慌失措的模样，只是为了吓退一些不明真相的人，让他们心生惧意，自然而然的也就少了几分竞争。”
萧卷云淡淡一笑，果然，凌峰便看到不少武者，踌躇不前，又不想浪费机会，又不敢轻易冒险。
“这些戏精！”
凌峰摇了摇头，真是人生如戏，全靠演技，无怪凌峰看到不少武者的神态表情，略显浮夸。
“这些人，充其量也只能抵达外面几层罢了，走吧，不要浪费时间。”
萧卷云摊开手中地图，向着正前方的洞窟大步前行。
“那我就选左边这里吧。”
凌峰淡淡一笑，按照地图上面的情况，虽然外侧的洞窟十分复杂，但是进入统统都指向核心地带，所以不存在所谓的正确路线。
寻找机缘的话，自然也没必要组团一起行动。
“好吧，既然凌兄你决定要单独行动，那你自己小心一些吧。”
萧卷云也不多言，有时候组团行动未必就是好事，反而单独行动的话，沿途遇上什么机缘，也免得分配的时候，发生冲突。
骆寒州看了凌峰一眼，也随便找了一个洞窟走去，并没有跟在凌峰身边。
“石师兄，傲绝兄，月师姐，各位，那咱们便各自行动吧。”
凌峰回头看向东灵域的众人，接下来的路，他总不能跟个老母鸡护崽似的跟在这些人身边吧。
那不现实！
既然选择了武道之路，就必须有面对危险和死亡的觉悟，否则，还不如回家去种地呢。
傲绝抬手在凌峰胸口上轻轻锤了一拳，笑呵呵道：“凌兄，希望你能够在遗迹中有大收获！”
“都会有的！”
凌峰点头笑笑，又朝众人抱拳一礼，便转身走进洞窟之中。
其余东灵域武者，看着凌峰的背影，之前凌峰也把从萧卷云手中得来的路线图都分发给了众人，人手一份，相比于那些连路线图都没有的人，他们已经很占优势了。
……
随意选择了一个方向之后，凌峰大步往前行走。
神识，元力，气血之力，统统都受到压制，即便是无限视界，基本上也都陷入了半废的状态，凌峰只能取出一枚夜明珠，用于照明。
黯淡的光芒，也只能勉强看到前方十米左右的范围，狭长的洞窟，每走出一段距离，就会面临一个三岔路口。
还好凌峰没有所谓的“选择困难症”，否则大概会被逼死在这里。
