强大！
太强大了！
随之，在空旷大殿的中心，那把接天巨剑之上，出现一道虚影，缓缓降落下来。
那是一个身披月白色长袍的中年男子。
白袍男子悬空而立，背负双手，身形高大威猛，双肩宽厚可撑起天空，双眸仿似天地，有日月星辰流转，蕴含无数的奥妙。
威武，霸道，睥睨四方，纵横天地！
庞大的剑压以那白袍身影为中心，铺天盖地倾泻而出，仿佛瀑布洪流无穷无尽，冲刷在众人的身上，如同沧海横流，让他们无法动弹分毫。
惊骇充斥内心，浑身僵直，血液几乎凝固，连心脏的跳动似乎都要停止，难受，发自灵魂深处的感到颤栗。
威压，一种血脉上的威压压制了众人，让他们感觉到自己的渺小，仿佛蝼蚁面对巨龙般的，先天上的生命层次差别，就如同高等生命面对低等生命一般，那种发自骨髓发自灵魂深处的臣服，让众人有一种下跪的冲动。
在场的每一位，都是一方天才俊杰，虽然此时一身元力都被禁锢，但是他们的心志非比寻常，面对这个悬浮在半空之中白袍，苦苦的抵抗，凭着自己强大的意志才勉强能够控制住不下跪。
当然，也有少数几名武者，浑身颤抖，瘫坐在地，一身衣袍，早已被冷汗所湿透。
终于，那个白袍男子，目光在人群之中扫视，星辰般的眸子中，生出炯炯光辉。
“十五人？哼哼，后世的小辈，已经变得如此孱弱不堪了么？”
白袍男子开口，声音洪亮，犹如天龙吟唱，浩浩荡荡大气磅礴，有一种厚重而霸道的力量感，让众人的耳朵嗡嗡作响，头昏脑涨。
旋即，这白袍中年人环视一圈，凡是被他的视线所触及的剑者都不可抑制的浑身一颤，仿佛一切秘密都被看透。
“吾乃大荒剑圣，尔等能够通过七关考验，进入大荒神殿，便说明你们还算有几分天赋，勉强能入得本尊法眼！”
那大荒剑圣顿了顿，继续又道：“这座大荒神殿，乃是本座生前镇守的圣地，尔等既然能够进入神殿，便有资格在此地获取一些机缘。”
很快，那大荒剑圣将这大荒神殿的内在分部说了一个清楚，里面的分殿总共有几百个之多，又各自放有宝物，让一众武者顿时都激动了起来。
那萧卷云深吸一口气，他们萧家的祖父，便是陨落在神殿之内，或许，就在大荒剑圣所说的那上百座分殿之中的一处。
凌峰则是眯起眼睛，这个大荒剑圣，如今分明只遗留下了一缕残魂，亦或者说是只是一个单纯的神识法相，但是他身上所散发出来的气息，却比之于龟圣那种半圣强者，不知道要强出不少倍。
这就是传说中的巅峰圣级强者么？
圣级，已经恐怖如斯，真不知道，祖级强者，又会是何等的可怕！
而自己将要面对的宿敌，更是那九天之上的神灵！
深吸一口气，凌峰暗暗捏紧拳头，自己要走的路，还很长，而且，无比艰难！
“当然，这些分殿之内所留下的宝物，怕是也没多少了，岁月无情，漫长时光中，任凭是丹药亦或是神兵利器，也基本上都报废了。”
这时，那大荒剑圣的话风一转，顿时叫人大感失望。
大荒剑圣傲然一笑，又开口问道：“尔等可知，大荒神殿之中，最为珍贵的是什么？”
一群武者，呆呆愣愣的看着自称是大荒剑圣的白袍男子。
“最为珍贵的，乃是本尊的传承！”
大荒剑圣话音落下，如同洪钟敲响，仿佛奔雷在众人的耳中炸开。
传承！
剑圣传承！
巅峰剑圣的传承！
而且，这还是一尊远古巅峰剑圣！
那个时代的强者，放到现在，便意味着，同阶无敌！
一时间，所有人的双眸中，皆是闪烁出无比炽热的光芒，甚至连呼吸都开始变得有些粗重起来。
“不过，尔等也不要高兴得太早！”
那大荒剑圣面如霜寒，一脸冷淡道：“千万年来，进入此地的武者，何止尔等一批，不过时至今日，本尊的传承，却依旧还是无人能够获取。老实说，本尊并不看好你们。”
“剑圣前辈，不试试怎么知道？”
“没错，前人不行，可不代表我们也不行！”
“不让我试试，我真是死不瞑目了！”
众人你一言，我一语，谁也不甘心眼睁睁看着巅峰剑圣的传承就这般跑了。
“本尊的传承，只能由你们其中一人获得。”
大荒剑圣淡淡说道：“想要获得传承，你们必须击败他人，再通过本尊的终极考验，才有资格成为本尊唯一的传人！”
一时间，场上一众武者纷纷看向其他人，因为最终能够获得大荒剑圣传承的人只有一个。
那也就意味着，除了自己之外，其他人全部都是自己的对手，是阻碍自己获得传承的敌人。
“接下来的考验和外面的七重关卡可不同，死了就是死了，可不只是传送出去那么便宜。本尊现在可以给你们有一次选择放弃的机会。放弃者，也能自行选择一座分殿，能不能获取宝物的话，就看你们自己的运气了。”
大荒剑圣低头俯视，仿佛俯瞰苍生蝼蚁般的，声音冷漠，高高在上。
“这……”
一时间，一些武者心中生出了动摇。
在场有萧卷云，骆寒州，凌峰，韩肃等等那么多的强者，想要获取大荒剑圣的传承，几乎不太可能。
“我放弃！”
进入神殿的十五名武者中，一下子便有五人选择放弃，其中也包括了月华清。
她很清楚自己是怎么来到这里的，能够在分殿中选择一件宝物，对她而言，也已经是十分难得的机会了。
凌峰朝月华清微微点头，人贵自知，以她的实力，却是没有和其他人角逐的资本。
月华清轻抿娇唇，看了凌峰一眼，小声道：“凌师弟，你要加油啊！”
凌峰淡淡一笑，没有回答，但是心中已经暗暗立誓：获取大荒剑圣传承之人，只会有一个，那就是我凌峰！
“没有人要放弃了么？”
大荒剑圣大袖一挥，之前选择放弃的五人，便消失在了大殿之中。
