“太可怕了，我竟然连拔剑的时间都没有，就被一剑秒杀。”
“我也是，第六关的守关者真是恐怖。”
“擦，你都到第六关了？我在第五关就被斩首了，我还以为我必死无疑呢！”
大荒遗迹之外，陆陆续续的出现一道又一道人影，正是无法成功通过考验的武者。
被那些守关者斩杀的武者，就会被直接传送离开，不过大部分人都能够闯过三四关的样子，所以倒也不算全无收获。
“该死的，如果可以使用剑元和剑意的话，我起码都能闯过六关以上。”
“切，哪有什么如果，要是老子的气血之力要是可以用，一拳废掉那些守关者不在话下！”
一名来自北寒域的武者，嗤之以鼻。
“可惜啊，闯大荒遗迹，竟然连那大荒神殿都没有进入，充其量也就是捡到一些远古时候遗留下来的杂物罢了，运气好的话，能够捡到一些剩下的丹药，药效基本上还都已经流失的差不多了。”
“哎，大荒遗迹，本就是一个远古大荒宗的遗迹所在，大荒神殿，才是远古大荒宗真正的宝库，外面有七重关卡，则是对于门中弟子的考验，只有通过考验着，才能够进入其中，挑选宝物。”
“我还在一本古籍之中看过，这七重关卡，还只是针对人皇级武者的考验，哎，远古时候的武者，真是强大的离谱啊！”
随着时间的推移，被传送出来的武者越来越多，虽然进入大荒遗迹的武者差不多有百人之多，但是最后真正能够进入到大荒神殿的，只怕十不存一。
东灵域一方，诸如慕容白，傲绝之流，也都被陆续传送出来，即便是石浩轩，在面对第七关的守关者时，亦是不幸落败。
石浩轩一身本领，主要依仗于大日真力，元力被禁锢，对他而言，几乎等于断去手臂一般，能够闯到第七关，已经证明了他的实力雄厚，而且战斗经验，战斗技巧，无比丰富。
到最后，基本上东灵域的武者都被传送了出来，只有凌峰和月华清，依旧还没有出现。
以凌峰的实力，通过重重关卡，并不奇怪，倒是月华清，怎么居然还没有出来？
……
另一边，大荒遗迹之内。
月华清抱着凌峰这条大腿，也十分顺利的通过了七关的考验，成功进入了大荒神殿。
“这就是所谓的大荒神殿？”
凌峰迅速的扫视一圈，击败第七层的守关者之后，顺着前方通道走去，顿时发现自己仿佛穿梭过时空隧道般的，来到这座宫殿之内。
宫殿有百米高度，看起来十分巨大空旷，四周有无数的壁画，似乎没有什么价值，只不过使得宫殿看起来更加的恢弘更加的气势不凡。
在宫殿的中央，还有一座巨大的祭坛，祭坛之上，则矗立着一把无比巨大的巨剑，直冲穹顶，没入高出的虚空之中，抬头望去，根本看不见剑锋的尽头，似乎一把，接天之剑。
“好大的剑！”
月华清亦是四下打量起来，看着那把巨剑，心中却生出一种顶礼膜拜的冲动。
甚至于，她的膝盖，已经微微弯曲，却毫不自知。
“月师姐！”
凌峰回头看到月华清的异状，在月华清肩膀上轻轻拍了几下，月华清这才回过神来，再不敢胡乱打量那把巨剑。
“看来，神殿之中，便是供奉着这么一把巨剑，这把剑，很有可能真的是一件兵刃。”
凌峰眯起眼睛，在见识过魔族女皇珂薇莉那头魔宠的体型之后，他便相信，这诸天世界，无奇不有，或许在远古时候，就有所谓的巨人一族，可以操控这样巨大的剑器。
过不多时，又有几道身影，几乎在同一时间，似乎从虚空之中钻了出来，出现在这座巨大而空旷的宫殿之中。
这些人，基本上都是来自西剑域的武者，不少面孔，之前在参加萧卷云召开的茶会时都曾经见到过。
“是那个东灵域的小子！”
“他居然是第一个进来的？”
那些来自西剑域的天才，一个个都露出见鬼的表情，被东灵域武者压在头上的感觉，十分不爽。
凌峰没有理会这些无聊之人，只是抬头看着四周的壁画，仔细观察那些似乎没什么价值的壁画，试图寻找出路。
很快，一道接着一道身影出现在宫殿之中，正是殊途同归，虽然外面的通道复杂无比，四通八达，但是只要通过外面的七层关卡，最终都会被传送到大荒神殿之内。
大荒遗迹的真正价值，便在这神殿之中。
“哼，那小子，居然也通过了七重关卡，而且，身边还带着一个累赘，显然，他是以一己之力，独自面对两名守关者的！”
龙剑天府阵营之中，一共有三人通过了考验，其中为首一人，自然便是韩肃。
那韩肃眯起眼睛打量着凌峰，眸中寒芒闪烁，阴仄仄的笑道：“这样才更加有趣！”
“凌兄，我就知道以你的能耐，能够进入神殿，但是想不到，你居然还能带上一人！”
萧卷云直接走到凌峰身边，目光打量了月华清一眼。
以月华清的实力，恐怕在第三层就要被淘汰了，她能够进入此处，唯一的解释就是凌峰将她强行带了进来。
要知道，在面对第七重关卡的守关者时，即便是他也费了些手脚，而两名守关者同时出现，难度可不是一加一等于二这么简单。
两名守关者的配合，几乎可以发挥出三倍以上的威力！
另一边，骆寒州也大步走到了凌峰身边，以这家伙的实力，不能通过考验，才是咄咄怪事呢。
差不多一刻钟之后，便再没有其他武者进入神殿。
此时，一共只有十来名武者进入此地。要知道，能够进入落日古城，已经是各大域的天才武者了，而即便是在这些天才之中，淘汰率依旧高达九成！
这七重关卡的难度，可见一斑。
“这里就是大荒神殿吗？”
“怎么什么也没有，不是说有巅峰剑圣级别的传承么？”
“书中所记载的东西，果然不可尽信！一路走来，什么宝库，根本就是一些废弃的杂物罢了！”
“他娘的，别提了！我倒是捡到一把仙器，可是都已经碎成十七八段了，有个屁用！”
就在不少武者疑惑抱怨之际，一股强大的气势，凭空降临，如同山岳，厚重无力，充满可怕的力量感，在这一股气势面前，所有武者都无法动弹，只感觉浑身被紧束。
即便是凌峰，亦是有一种连呼吸都困难的感觉，这种压迫感，简直就像是一只蝼蚁，在面对翱翔九霄之上的神龙一般，根本生不出半点对抗之心。
