“月师姐，已经没事了。”
凌峰一手搂住月华清的腰肢，看到月华清吓得面色煞白，六神无主的模样，忍不住轻轻拍了拍她的脸颊。
月华清这才清醒过来，睁开美眸一看，发现自己居然靠在凌峰怀中，俏脸顿时升起一片红晕。
凌峰将月华清的身躯扶正，看到她身上衣衫褴褛，两只衣袖全都被震碎不说，就连小腹处的衣袍也被切开了好几个口子，露出了里面白皙粉嫩的肌肤。
凌峰努了努嘴，连忙脱下外套，递给月华清披上。
“谢谢你，凌师弟。”
月华清默默披上凌峰的长袍，一双美眸盯住凌峰，轻抿娇唇道：“你又救了我一次，第三次了吧……”
“呵呵，大概是我上辈子欠了你吧。”
凌峰淡淡笑了笑，又替月华清把了把脉，发现她并无大碍，这才淡淡道：“后面的路已经封锁，我们继续走吧。”
人有亲疏之分，月华清和自己关系还算不错，带她一起行动，却也无妨。
“嗯。”
月华清轻轻点了点头，似乎是误会了什么，香腮微红，低垂下头颅，有些不敢看着凌峰。
凌峰自然不知道月华清心中在想些什么，收回十方俱灭，便要继续向前进发。
“等……等一下……”
月华清忽然拉住了凌峰的衣袖，轻抿娇唇道：“凌师弟，你难道不去两边的宝库先搜寻一番么？”
“宝库？”
凌峰眼皮一跳，忽然好想意识到了什么。
“对啊，击败守关者之后，左右两边的通道会通向一个堆放着一些宝物的山洞，不过只能选择其中一个方向，然后就只能继续前进了。”月华清眨着眸子说道：“怎么了，凌师弟你不会一直向前走吧？”
听完月华清的话，凌峰顿时感觉一阵天雷滚滚，意思就是说，自己已经连续错过了两个宝库呗！
顿时间，凌峰只觉得脑海中有几百万头“羊驼神兽”呼啸而过，谁他娘定的规矩啊！
太操蛋了吧！
难怪自己一路走来，一根毛都没捞到！原来是因为自己太耿直了啊！
深吸一口气，凌峰强行挤出一丝笑容，干咳一声道：“哪能啊，我当然知道，左右两边是宝库嘛！”
“咯咯……”
月华清何等聪明伶俐，看到凌峰一副吃了苍蝇似的表情，哪里还会不知道凌峰之前都发生了什么，不过看破不说破，月华清眯起眸子笑道：“嗯，那凌师弟这一次你选哪一边呀？”
“左边吧……”
凌峰选择了左边的宝库，月华清笑着跟了上去。
果然如月华清所说，没走多远，凌峰就在前面看到一个不大不小的山洞，山洞里面摆放着几个落满了灰尘的木架，地上也随意散落了一些箱子。
与其说是宝库，倒不如说是个废弃的仓库，能不能找到宝物，还得看自己的运气。
凌峰二人在山洞中搜寻了一阵，倒也得到了一些矿石材料，除此之外，便是一些乱七八糟的杂物，诸如锅碗瓢盆之类的东西。
这些东西保存了不知道多少万年的岁月，倒也可以视作是古董，只不过对于修炼者而言，这样的东西，还不如一块元晶来得有价值。
发现这所谓的宝库里面也并没有什么太过稀罕的宝物，凌峰心中倒也平衡了不少。
第三层的宝库尚且如此，前面两层能有啥好东西，错过了也就错过了吧。
搜索完毕之后，凌峰便与月华清继续前行，既然遇上了，凌峰也不好把月华清丢下。
毕竟，第三层的守关者就几乎将月华清碾压的毫无招架之力，后面的几层区域，显然不是月华清所能踏足的了。
但对于凌峰而言，以一己之力对付两名守关者，也不算太难。
很快，凌峰接连又带着月华清连续闯过了第四重，第五重区域，一路前行，倒也有些收获。
……
“打败我，你可以进入大荒神殿。”
终于，在来到第七重区域的时候，又是两名守关者出现，拦在了凌峰二人的面前。
这两名守关者的神态，依旧冷漠无比，但形态却比之前的那些守关者，更加凝实不少。
给凌峰的感觉，和之前遇到的那些守关者，亦是截然不同。
这一层的守关者，没有惊人的凌厉气息，也没有逼人的锋芒，给凌峰的感觉，很平淡，就像是一个平常人。
但凌峰知道，这才是真正返璞归真的境界。
“看来，这是最后一道关卡了！大荒神殿么，有意思！”
凌峰向前走出一步，目光盯住对面的两名守关者，以一敌二，凛然不惧。
月华清十分自觉的退到一旁，这种级别的战斗，不是她所能插手的，她若是进入战圈之中，反而碍手碍脚，会成为凌峰的累赘。
嗡嗡！
虚空颤动，面前的两名守关者出剑了！
剑光挥落，没有浩荡的风雷声势，也没有令人惊颤的千军万马奔腾，更没有几乎将人凌迟的凌厉气息，却有一种幽暗深邃，近乎无声无息。
这样的剑，更加危险，纯粹杀戮。
所有的锋芒都内敛在剑刃之中，如同所有的力量都蕴藏在剑刃之内，一旦击中目标，将全部爆发出来，那种威力，恐怖绝伦。
两尊守关者，一左一右，配合的天衣无缝，两股凌厉剑气，编织成一张剑影大网，向着凌峰直直笼罩而下。
凌峰眸中闪过一丝凝重之色，若是元力没有被禁锢，他大可利用雷神影的天雷化身，直接闪过这一击，但是此刻，唯一能够依仗的，只有手中之剑罢了。
铛铛铛！
电光火石之间，凌峰手中的十方俱灭，已经和那两名守关者的剑锋，交锋百次之多。
在月华清眼中，只看到三道模糊的身影，在黑暗之中不断闪烁，速度之快，几乎是肉眼无法捕捉。
约莫三十息之后，凌峰渐渐适应了第七重守关者的剑招，天子之眼，洞悉破绽，一剑刺出，直接贯穿两名守关者咽喉。
干净！利索！
两名守关者，同时被凌峰一剑毙命。
光影消散，凌峰负手而立，剑锋斜指地面，这一战，获益良多。
月华清望着凌峰的背影，一双美眸，异彩闪烁。
随着那两名守关者的消失，前方的通道再度延长，只不过，这一次，并没有出现三岔路口，而是一条长长的通道，一直向前延伸。
或许，在这条通道的尽出，便是那守关者所谓的，大荒神殿。
