“你以为自己吃定我了么？”
萧卷云低吼一声，韩肃强则强矣，自己拼着一些代价的话，未必不能够成功逃离。
“那就试试看啊？”
韩肃冷然一笑，浓烈的杀气碰撞，四周的空气变得黏稠如水，令人要窒息。
突兀的，一阵轻微的脚步声响起，富有规律，那种节奏仿佛蕴含独特的韵味，瞬间打破了这种窒息。
“有其他人出现！”
龙剑天府与飘絮剑宗人的脸色大变，而独月天宫的人则露出一丝欣喜。
不管是谁，只要是有其他人出现，都有可能打破现在的这种局面，对于独月天宫而言，是好事，对于飘絮剑宗和龙剑天府而言，不见得是好事。
进入光门之人，一共是十人，除了他们七人之外，剩下的便是天川剑府的易铭，北寒域的骆寒州以及东灵域的凌峰。
撇开易铭不说，骆寒州和凌峰，与独月天宫的关系，都还是不错的。
人影渐渐走近，相貌清晰落入众人眼中。
“是你！”
韩肃眸中杀机涌动，旋即狞笑起来：“好，来得正好，我正要找你，没想到你竟然自己找上门来，那就连同独月天宫，一并解决掉！”
萧卷云的实力，并不被他放在眼里。
特别是在这大荒遗迹之内，剑元受到压制，那么，决定胜负的因素，主要便是剑术造诣。
在这里，他才是王者！
无敌的王者！
“凌兄！”
萧卷云飞身一跃，落在凌峰身旁，与凌峰并肩而立，十分警惕的盯住对面的韩肃，沉声道：“凌兄，这个韩肃，不好对付，你我并肩一战，或许还有机会！”
“哈哈哈，天真，太天真了！”
那韩肃哈哈大笑起来，“两个蝼蚁加在一起，还是蝼蚁！也罢，就让我用手中之剑，粉碎掉你们天真的幻想吧！桀桀桀——”
一阵狞笑传来，韩肃舌头在剑锋上舔过，阴冷的目光，盯住凌峰二人，充满凶戾，仿佛盯着猎物。
“不好，这韩肃只怕在落日古城的第十二层中又获得了某种机缘，剑术更加恐怖了！凌兄，我拦住他，你先离开！”
萧卷云皱起眉头，此事是他将凌峰卷入其中，自然也该由他一力抗下。
“跑？我看你能跑到哪里去？桀桀桀——”
韩肃身法如电，瞬息之间，已然掠之凌峰面前，一剑刺出，剑光仿佛幽暗中飞射而出的毒蛇，张开嘴巴凸出毒牙，狠狠咬向凌峰的脖子。
剑光未至，那凌厉而阴沉的杀机叫人毛骨悚然。
当剑光距离凌峰的脖子三寸之际，只见韩肃的手腕一转，剑光瞬间发生变化，挥洒一片如同泼墨，覆盖四周一切空间，让凌峰生出一种躲无可躲逃无可逃的感觉，在那剑光泼墨之中，又蕴含一道道凌厉，仿佛毒蛇的毒牙。
凌峰只觉得自己的脖子痒痒的，有点生疼，仿佛被刺穿了一样。
果然是个高手！
单纯以剑术就达到这种程度，不得不说，这个韩肃也算得上是一个奇才了。
作为旁观者的众人，不管是独月天宫的人还是飘絮剑宗的人，甚至是龙剑天府的人，都觉得自己的脖子有些凉飕飕的，似乎下一瞬便会喋血五步，横死当场。
凌峰立于原地，纹丝不动，只是冷冷笑道：“我说过我要跑么？反正早晚都是要遇上的，倒不如早点解决掉，省得麻烦！”
“哼，小子，我看你是发烧烧糊涂了！”
韩肃冷笑不止，剑锋所过，虚空似乎都被割裂开来。
“死！”
漫天剑光，向着凌峰的身影笼罩而下，宛如惊涛万丈，澎湃汹涌。
凌峰的身影，就像是那汪洋之中的一叶孤舟，随时一个大浪打来，便能叫他万劫不复。
“凌兄小心。”萧卷云脸色大变，忍不住出声提醒。
“小心就有用了么？”
剩下的一名龙剑天府弟子大笑道：“韩师兄的藏墨剑术，已经臻于化境，这小子死定了！”
正如那龙剑天府弟子所说，在众人看来，凌峰仿佛无法闪避似的，呆呆愣愣站在原地，似乎束手待毙。
或许，只需要一息时间，凌峰就会被韩肃的剑光洞穿脖子，杀死当场！
殊不知，在这遗迹之内，真正的王者，从来只有一个！
天之之眼，洞悉复制！
没有了剑元，没有了元力，没有了气血之力，剩下的一切剑招，拳法，腿法，身法，在凌峰的眼中，无论你练就出何种花样，在凌峰的眼里，也只有一个个的破绽。
无非是破绽的多或者少罢了。
在只能施展武技的情况下，想要对付凌峰？
别说是他韩肃了，就算是神灵来了，也一样办不到！
突然，众人只觉得眼前一晃，似乎有一道模糊的剑光，如梦似幻划过，韩肃泼墨般的剑光瞬间溃散，隐藏于剑光之内如同毒蛇之牙般的剑也停留在距离凌峰脖子一寸处，仿佛力竭似的无法再进分毫。
韩肃的双眼瞪得大大的，几乎凸出，布满不可思议，嘴巴更是大张，仿佛要喊出什么话，却连一点声音也无法发出，只见他的咽喉上有一个伤口，正汩汩的流出血液。
“哼哼，破绽太多了！这样也想杀我？”
从始至终，凌峰一步也没有跨出，只是负手立于原地，甚至都没有人看出，凌峰是如何出剑的。
下一瞬，“砰”的一声，韩肃往前扑倒，鲜血流淌而下，将脖子处的地面染红，血腥味弥漫开来。
强如韩肃，竟是死了！
他有这样的结局，主要是对自己太过自信了。
他的剑术之中，破绽其实已经很少很少，即便是凌峰，也是在最后的一瞬才发现。
只可惜，他自以为一击必杀，完全放弃了防守，凌峰这才能够有机会，一剑毙命。
“韩……韩师兄？”
剩下那名龙剑天府的弟子，顿时大惊失色，神色变得无比难看，一双眼珠子都快掉下来。
什么情况，刚才还是韩肃碾压凌峰啊，突然之间，韩肃就死了？
他是怎么死的？
“死……死了？”飘絮剑宗的两名女弟子则是一脸呆滞。
“凌……凌兄……”
萧卷云好像变成了木头人，独月天宫的人也是满脸的错愕与呆滞。
眼前的一切，完全出乎了他们的意料！
这一幕看起来是多么的突兀，以至于叫众人一时间无法反应过来，思维还停顿在韩肃那泼墨一般的剑光，即将刺中凌峰的刹那。
