秒杀！
一剑秒杀！
“还有谁，要来送死？”
凌峰一脚把地上的尸体踹到一旁，扫向龙剑天府人与飘絮剑宗人，平淡的声音骤然响起。
凌峰骤然响起的平淡话语，与脚下的尸体互相呼应，令人心头一震，有种惊悚在心底滋生。
难道，方才他们所看到的那一抹模糊的如梦似幻的剑光，正是凌峰刺出的？
不可思议，太不可思议了，那到底要怎么样高深的剑术才能够做到？
不，剑术还是其次！
在那千钧一发之际，能够如此精准无比的命中韩肃的命门，将他一剑殒命。
这已经不是剑术的问题了，这得是何等超然的剑术境界，才能以这种俯视一般的姿态，完全洞悉对方的剑招？
在西剑域之中，只有那些已经进入到剑域境界的剑道大宗师，才有这样的眼力。
这样的人，往往都已经是三四百岁开外了。
而凌峰，他才几岁？
还有谁？要来送死？
这句话，如同魔咒一般，在整座大殿之内回荡着。
哐啷！
哐啷！
哐啷！
接连三道长剑落地的声音，剩下的那三名之前围攻独月天宫弟子的武者，全都吓得两股战战，惊恐不定的望着凌峰。
这个男人，只要一挥手，就能轻而易举的取走他们的性命。
“凌……凌英雄，误会，这都是误会啊！这都是韩师兄逼我这么做的，我爷觉得抢夺别人的机缘，那是十分不道德的行为！可是我人微言轻，劝不住韩师兄啊！”
那名龙剑天府弟子，直接跪在地上，不停地朝凌峰磕头求饶。
“呵呵……”
萧卷云忍不住翻了个白眼，这种人为了保命，真是脸都不要了。
“成王败寇，没什么好说的，要杀便杀！”
相比之下，反倒是飘絮剑宗的那两个女弟子，倒还算比较硬气。
“既已弃剑，那就交由萧兄你来发落吧。”
凌峰耸了耸肩，对于这些弱者，连出手的兴趣都没有。
深深的吸了一口气，萧卷云拼命摇摇头，将方才凌峰一剑秒杀掉韩肃的震撼，稍稍驱散几分。
“真是……可怕的剑术……”
其他几名独月天宫弟子也渐渐反应过来，重重叹了一口气，语气中有弄弄的忌惮。
在这之前，他们多少还因为凌峰来自东灵域的身份，对凌峰有些轻视。
而现在，他们才明白，萧卷云看人的眼力有多高。
“还好当初萧师兄选择与凌峰交好，要不然，和凌峰成为敌人的话，恐怕会坐立难安吧。”一名独月天宫弟子，摇头苦笑道。
“是啊！还好，万幸！”
另一名弟子深以为然的点了点头。
有时候，天赋和实力还是其次，最重要的就是眼力劲，什么人可以惹，什么人不可以惹，最好要搞明白，否则，自己连怎么死的都不知道。
萧卷云反复深呼吸了好几次，目光扫了那三名弃剑的武者一眼，缓缓道：“既是死仇，不死不休！几位，也别怪我手段太狠了。”
话音未落，萧卷云剑锋一扫，三人脖子上几乎在同一瞬间，出现一道血痕。
这萧卷云，不愧是萧家少主，行事风格，果决狠辣。
凌峰摸了摸鼻梁，并没有多说什么。
既然自己已经将这些人交给萧卷云发落，是杀是放，自然都由他决定。
“凌兄，这次多亏你及时出手，否则我们三人性命难保。”
萧卷云朝凌峰深深一躬，面色肃然道：“我萧卷云，欠你三条命！”
另外两名独月天宫弟子也连忙躬身下来，“多谢凌公子救命大恩。”
“萧兄把我当成朋友的话，就不要说什么欠不欠的。”
凌峰轻轻拍了拍萧卷云的肩膀，淡淡笑道。
“话虽如此，但凌兄的确对我们有救命之恩。”萧卷云坚持道，他有他的原则：“救命之恩，难以回报，这几人都是凌兄一力擒杀，他们的东西自然也该属于凌兄，至于这里的元晶和丹药等等，就依照凌兄你的意思分配，萧某绝无任何异议。”
凌峰淡淡一笑，这萧卷云，倒是打得一手好算盘。
如此一来，主动权就到了自己手里，自己固然可以独占所有的元晶、丹药，萧卷云他们也不会多说什么，但是自己好意思这么做么？
换做是贱驴的话，他的脸皮是够厚了，只可惜凌峰却还没有这般厚颜无耻。
“平分吧。”凌峰淡淡说道。
自己一人占一半，也算是不错的收获了。
反正，有五行天宫这样的宝物，再加上自己大小也是个高阶炼丹师，钱财这种东西，真的只是身外物而已。
萧卷云心中松了一口气，要是凌峰真的把所有的宝物都拿走，他也不能说什么，但肯定多多少少会有一些意见，难免生出嫌隙。
凌峰能够分出一半，可见他为人豪爽仗义，绝对是值得深交的朋友。
“凌公子，你真是太仗义了！”
“凌公子，将来若是到西剑域游历，我们一定设宴款待！”
凌峰提出平分，一下子赢得了独月天宫众人极大的好感。
萧卷云淡淡笑了笑，“若是没有凌兄，我们不仅得不到任何宝物，恐怕连命都没了。所以，这些元晶，丹药等等的宝物，就依着凌兄的意思，平分吧！”
不多时，收获分配完毕，凌峰虽然独占一半，但这些也都是他应得的，众人不仅没有意见，甚至还感到非常满意。
大批的财富收进纳灵戒中，凌峰并没有什么太大的感觉，反倒是独月天宫的几人，一个个激动不已。
这才刚刚进入神殿不久，就得到了这么大的收获，现在韩肃这个最大的敌人已经扫除，剩下的不就只剩下收获了？
不过，这种想法，显然是太过天真了。
“凌兄，接下来不如结伴同行吧？若有收获，可按照需求分配，若是一些通用的元晶，丹药之类的东西，则还是由你分一半？如何？”
萧卷云开口提议道。
凌峰的实力，众人看在眼里，有凌峰在的话，安全基本上是有保障了。
“好。”凌峰稍微一想，便点头答应：“不过，我可能会随时单独离开。”
“当然。”萧卷云毫不犹豫，一口答应下来。
