“看样子，你们都是不愿意放弃的了吧？”
大荒剑圣面无表情，目光扫过场上剩下的十人，淡淡说道：“那么，从这里进去吧，可以走到哪里可以获得什么，一切都看你们自己的，能否获得本尊传承，也看你们自己的机缘和能力。”
下一刻，大荒剑圣的身影变得虚幻起来，声音也随之变得飘渺，到最后仿佛从遥远的天际传来，消失于大殿中央那柄接天巨剑的尽头。
紧接着，又是一闪光门出现，金光闪闪，不知道会通往哪里。
“大荒剑圣的传承，必定是属于我的。”
韩肃大笑一声，冷锐的目光，斜斜扫了凌峰一眼，旋即扛着双手长剑一步跨出，冲向金光大门，身形没入其中，消失不见。
那天川剑府的易铭亦是捏了捏拳头，也跟着进入金色大门之内。
然后，一个又一个的武者争先恐后的冲向金色大门，纷纷冲入其中。
“凌兄，骆兄，我也进去了，能否获得大荒剑圣的传承，就看各自的机缘了。还有，萧某交托给二位的事情，希望二位可以多多留意。”
萧卷云看了凌峰和骆寒州一眼，朝二人拱手一礼道。
“这个自然。”凌峰点头笑笑，受人之托，自当忠人之事。
“哈哈，那就再会了！”
萧卷云朗笑一声，旋即带着剩下的两名独月天宫的弟子，闯进金色大门之中。
骆寒州看了凌峰一眼，也展开身法，飞身而出。
很快，整个空旷的大殿之中，便只剩下凌峰一个人。
“贱驴，你说刚才那大荒剑圣，是和天白帝法相前辈一样的神识法相么？我怎么感觉有一些不同？”
凌峰立在原地，以神识沟通贱驴。
“当然不一样了，天白帝那老小子虽然来自仙域，但运气不好，还不等修炼到圣境，本尊就死翘翘了，境界自然无法再提升下去。而这个大荒剑圣可不一样，这家伙生前只怕是一只脚已经跨进了祖境的存在，随便打一个喷嚏，都能灭掉几百个天白帝了！”
凌峰听罢，瞳孔微微收缩了一下，他猜测到这个大荒剑圣很强，可是没想到居然这么强！
“不过，生前再厉害，现在也不过只是一道残魂罢了，甚至于连本体的神魂印记都没有，所以只是保留了很少的一部分记忆。大概是大荒剑圣生前为了能够挑选出传人，所以才临时剥离出一部分的神识，创造了这个化身吧。而其他大部分的力量，应该是用于维持外面那些稀奇古怪的法阵。”
凌峰微微点头，历经数万年之久，整个大荒遗迹的法阵还能维持的如此完整，可见那大荒剑圣生前的实力是何等强大。
“贱驴，你可曾听说过大荒剑圣这号人物？”
凌峰继续问道，并没有和其他人一样急着闯进那扇金色光门。
他知道，想要获得大荒剑圣的传承，绝对没有那么简单，第一个进入金色光门的人，不见得就可以获得大荒剑圣的传承，最后一个进入的人，也不见得无法获得传承，一切，正如同大荒剑圣所说，要看自己的机缘和能力。
“哼！”
贱驴高高昂起头颅，瓮声瓮气道：“本神兽乃是来自仙域的神兽，高高在上，小小的人族剑圣，岂能入得本神兽法眼？”
“切……”凌峰一翻白眼，“不知道就直说！”
贱驴老脸一红，咬牙切齿道：“谁说本神兽不知道了，那大荒剑圣身上，明显就有一丝神兽血脉的气息！很有可能是上古时期的某种神兽，依神兽猜测，那大荒剑圣的传承，很有可能和血脉有关！”
“上古时期的神兽血脉么？”
凌峰微微眯起眼睛，他很清楚这种神兽血脉意味着什么，就比如姜小凡，便是因为一滴玄武宝血，脱胎换骨。
贱驴的话，更是让凌峰精神一振。
一步跨出，凌峰的身形没入金色光门之内消失不见，下一息，金色光门自动消失。
前方是一条宫殿的走廊，顶部每间隔十米镶嵌一颗夜明珠，使得走廊如同白昼一般。
凌峰没有感觉到任何危险，大步前进，没多久，顿时听到一阵嘈杂声传来。
……
铛铛铛！
金铁交加之声，异常刺耳。
在前方一处空地中，大约有六七道身影，正在剧烈的交锋之中。
这里是一间库房，里面堆放着如同小山的元晶，此外，旁边的架子上也对方着一些丹药玉瓶，还有部分的剑器架在架子上。
从那些元晶散发的气息俩看，都是上品元晶，小山丘一般堆放在那里，虽然不清楚具体数目，但即便是对于一个超级宗门来说，也是一笔庞大的财富，再加上那些丹药和剑器等等，几乎能够让一个家族的财富，瞬间壮大一倍有余。
原本是独月天宫的人率先找到了这座宝库，但是还没来得及将宝物收走，龙剑天府和飘絮剑宗的人也来到了此处。
接下来的发展就十分显而易见了，为了争夺这座宝库，三方势力，大打出手。
龙剑天府一方还剩下两人，飘絮剑宗一方也是两人，而独月天宫则有三人。
不妙的是，龙剑天府和飘絮剑宗似乎达成了某种协定，有韩肃一人压制住了萧卷云，剩下两名独月天宫弟子，对付龙剑天府和飘絮剑宗的三人，亦是显得十分吃力。
“铛！”
一剑交锋，萧卷云被那韩肃震退数步，面色阴沉到了极点。
“韩肃，你当真要和我独月天宫撕破脸皮么？”萧卷云捏紧拳头，实力不如那韩肃，只好搬出独月天宫的名头，希望那韩肃会忌惮几分。
“哼哼，你要是死在这里，那不就神不知鬼不觉了？”
韩肃阴仄仄的笑了起来，“萧卷云，你不会天真的以为，你还能活着离开这里吧？那大荒剑圣可是说过，在这大荒神殿之内，死了可就真的是死了！”
萧卷云死死捏紧长剑，一双愤怒的眸子，狠狠地盯住韩肃。
这个世界，本就是弱肉强食。
