就在众人都在打量那些古怪的石碑时，就听“轰”的一声，古铜巨门重新关闭。
众人就等于被困在这座大殿之内，如何离开，谁也不知道。
“说不定奥秘就在这些石碑上。”
萧卷云沉吟片刻，拔剑斩出，凌厉无比的剑风轰击在石碑上，石碑巍然不动，剑风破碎。
无法动用剑元和剑意以及属性之力，单单凭着身躯的力量和剑术，根本就无法对石碑造成任何的损坏。
“好坚硬的石碑，不知道是用什么材料建成的。”
萧卷云托着下巴，他方才那一剑，虽然无法催动剑元，但威力亦是足以开山裂石，但却无法在那块石碑上留下半点痕迹。
骆寒州则是走到一块留着一道拳印的石碑前，仔细打量着上面的拳印，没有尝试出拳，只是静静的站着，盯着石碑上的痕迹，身形微微一晃，仿佛出神了一动不动，仿佛石化一般。
顿时间，从骆寒州的身上，似乎有一丝异样的气息弥漫开去。
“嗯？难道在那些痕迹之中，隐藏着某种高深的武技传承？”
其他人看到萧卷云的做法，也连忙有样学样，开始找到就近的石碑，站在是被之前，盯着上面的痕迹，想要参悟其中的奥妙。
凌峰环视一圈，扫过每一块石碑的时候都会停留一息，仔细看了一眼石碑上的痕迹，不同的痕迹散发出来的气息，有细微上的差别。
心中似乎有所领悟，凌峰便走到一块石碑前站好，双眼微微一眯，落在前方一块刻有剑痕的石碑上。
这一道剑痕看起来有些浅淡，也不是很长，但很细，看起来更有一种若有若无的模糊感，仿佛随时会消失不见。
摒除一切杂念，集中全部注意力，精神意念也聚拢为一束，三息之后，凌峰只感觉四周的一切景色迅速的消退，世界在消失，连同眼前的那块古铜色石碑也变淡，消失不见，只剩下那一道若有若无的细微剑之痕迹。
仿佛被注入生命，生出意志一般，那若有若无的细微剑之痕迹活过来了，瞬间扭动了一下，变成一道若有若无的剑芒，往凌峰飞射而来，凌峰仿佛看到一尊无形的武者手持无形之剑一剑削来，剑的轨迹是那么的细微而弯曲，显得飘忽不定。
这一剑，仿佛是在虚空之中跳跃，如同无根浮萍，无视于时空的距离，眨眼，便咫尺天涯般的出现在凌峰眼前，划向凌峰的脖子。
凌峰脖子上的皮肤毛孔炸开，鸡皮疙瘩生起，一种无比危险的感觉瞬间侵袭全身，凌峰的潜意识已经做出闪避动作，细微剑芒从脖子旁边飞掠而过，那种森寒与锋芒令凌峰脖子中的血液几乎凝结。
刹那，若有若无的细微剑芒仿佛受到一股无形力量的牵引，从身后飞射而来，如同一尊绝世强者在施展必杀剑术。
意念一动，凌峰要出剑对抗，顿时惊愕的发现，他无法出剑，仿佛受到了一股力量的禁锢。
只能闪避！
凭着强大的感知力，凌峰再一次避开这一道细微剑芒。
“无法还手，只能闪避，那要避到几时？”
“不，关键绝对不是闪避，另有其他。”
“也许……是破解！”
思路往正确方向而去，凌峰更加仔细的观察起那一道若有若无的细微剑芒，将它的轨迹努力看清楚，分析思考其中的奥妙。
天子之眼，催动到极致，试图寻找剑芒之中的破绽。
然而，没有破绽！
那只是一道剑芒，不存在任何出手的敌人，如果有，那或许是一个完美的对手！
没有任何瑕疵的对手！
第一次，凌峰生出一种无力感，天子之眼的能力，居然在这一刻，形同虚设！
“不，根本不存在什么完美的对手！”
凌峰深吸一口气，再次冷静下来。
“再来！”
凌峰一边躲闪，一边分析参悟，他此时的想法只有一个，悟透这一道若有若无的细微剑芒。
感觉，就好像是在和一尊绝世剑客交战，只不过自己无法出剑。
但凌峰知道，一旦自己悟透了这一道若有若无的细微剑芒，吸收化为己用，当可以让自己的剑术造诣再进一步。
和凌峰一般，其他的武者们也都沉浸在石碑的痕迹中，不过他们有的醒悟得比较慢，并且也闪避得十分艰难。
不一会儿，就见一名独月天宫的弟子，惨叫一声，浑身狂震脸色大变，苍白一片，双脚更是蹬蹬蹬的往后退出好几步，嘴角溢血。
紧接着，这名弟子在自己的脖子上摸索起来，发现脑袋还安在自己的脖子上，这才松了一口气，大口大口喘息起来。
“我……我还活着么？”
一种惊魂甫定的感觉，自脚底直冲脑门，他感觉自己浑身的衣裳，已经彻底湿透。
“噗嗤！”
就在这时，这名弟子的脖子上，出现一道殷红的血线，伴随着第一滴鲜血滴落下来，接着，鲜血就犹如喷泉一般，喷涌而出。
轰隆！
一声巨响，这名弟子的身躯，重重倒在地上，已经变成了一具冰冷的尸体。
无法躲开石碑中那一道攻击的下场，便是死路一条。
正如那大荒剑圣一开始就说过，选择继续前进，很有可能便会付出生命的代价。
然而，这一幕却并没有其他人看到，所有人都沉浸在一种特殊的状态之中，对于外界发生的一切，浑然不知。
约莫十息之后。
突地，从凌峰的脚底升腾起一片金色光芒，眨眼将凌峰全身包裹起来，一息之下，金色光芒收拢，化为一个小小的金色光点，发出一声清鸣之声，一头冲进前面的石碑之内，消失不见。
只见古铜色石碑上的那一道剑之痕迹也在瞬间消失，仿佛从未出现过。
就在凌峰化为金色光点消失不见后，大约过去十息左右，骆寒州也跟着化为金色光点飞入石碑之内，又过去三息左右，萧卷云也跟着化为金色光点冲入石碑之中，消失不见。
砰！
一声炸响，剩下一名独月天宫弟子，胸膛炸开，身体一软，瘫倒在地。
实力不够，便意味着死亡。
这便是规则，既然是自己的选择，便怪不得任何人。
又是十息之后，易铭的身体也化作一道金光，融入石碑之中。
浩浩荡荡百多人进入大荒遗迹，最终通过了重重考验之人，也只剩下这四个而已。
