偌大的大荒神殿，类似于之前那种规模的宝库，还有很多。
但其中大多都只是储存着大量的元晶以及一些丹药和兵刃，除此之外便是一些早已风干的药材，以及一些用于锻造的金属矿石之类的材料。
极少极少，能够得到类似于功法秘籍或者武技之类的东西。
虽然这些收获也算十分不错，但是对于众人来说，最为珍贵的机缘，自然便是大荒剑圣的传承。
当然，萧卷云似乎还心心念念的忘不了萧家先祖遗失在此处的那把剑器。
从他每到一处地方都要四下搜索一遍的认真严肃的态度来看，那把剑器对于萧家而言，显然十分重要。
一路不断前进，能够进入此地的武者，已经是凤毛麟角，再加上和凌峰已经是结盟的关系，基本上都十分和谐，没有任何的争夺的情况。
又过去一段时间，凌峰一行人终于抵达一座古铜色的巨门之前。
在这座巨门之前，已经有一道魁梧挺拔的身影，双手抱胸，立在门前。
此人，可不正是那来自北寒域的骆寒州。
北寒域的武者，主要以肉身淬炼为主，但在其他方面就相对比较薄弱了。
比方说法阵铭文之道，北寒域几乎没什么人去研究，所以，别看骆寒州的实力足以媲美一般的中阶大帝，但是他身上的纳灵戒，空间却极小。
这也是为什么他会第一个走到这里的原因。
因为他在搬空了一座宝库之后，纳灵戒就基本上没有任何空间了。
不得已，骆寒州只能一路前行，速度自然比较快。
“骆兄！”
凌峰一行人快步走上前去，骆寒州回头看了凌峰几人一眼，微微点头，旋即又将目光盯住了眼前的巨门。
“这巨门有古怪？”
凌峰也不由得将注意力看向了那扇巨门，这道巨门，仿佛由一整块厚重的矿石铸造而成，浑然一体，左右两侧分别是两条狰狞的五爪金龙雕刻，凸出来线条清晰，栩栩如生，仿佛要从古铜巨门之中飞出来，肆虐天地似的。
沧桑而古老，狰狞而霸道，种种气势散发而出，震慑着在场的每一位武者，让他们神色凝重，如临大敌，因为古铜巨门上的那两条巨龙，好像真的随时会飞出来对他们发动攻击似的。
而在巨门的中央，却雕刻着一只巨大的竖瞳！
一只看上一眼，就令人有些头皮发麻，无比诡异的竖瞳。
“这……这似乎不是神兽血脉那么简单啊？”
脑海中传来贱驴略带激动的声音，能够让这头贱驴都如此震撼，足见这巨门之后，隐藏着何等巨大的机缘。
“怎么了？有什么发现么？”
凌峰以神识回应道。
“这道巨门上的图案，让本神兽想起了一种在荒古时代就应该已经消失了的太古神兽。”贱驴神色凝重道。
“什么？”
“大荒域龙！传说中的太古十大祖龙之一，本神兽也只是听说过，这十大祖龙在人族兴起之前就已经灭绝了，否则，现在主宰仙域的，恐怕就不是什么仙帝，而是我们神兽一族了！”
凌峰眼皮微微一跳，不管是天道一族，还是巡天一族，或者是其他的仙族，神族，本质上其实都算是人族，而在人族之前，还有着龙族统治世界的纪元。
那是一个怎样的时代啊？
短暂的震撼之后，凌峰稍稍清醒过来，继续问道：“既然是在太古时期就灭绝了的祖龙，贱驴你是不是看错了？”
“本神兽怎么可能看错？大荒域龙的特点就是，只有一只眼睛，而且喜欢以竖瞳的形态存在。你没有发现么，巨门上的雕刻浮屠，旁边两头五爪金龙，都属于龙族之中地位比较崇高的存在，但是依旧还是对那只竖瞳，顶礼膜拜，可见这只眼睛，便是祖龙之一！”
“大荒剑圣，大荒域龙么！”凌峰摸了摸鼻梁，喃喃自语起来。
从名字来看，这大荒剑圣或许真的和所谓的太古十大祖龙，有什么关系。
“祖龙可是超越仙神级别的存在，若是那大荒剑圣当真得到了大荒域龙的血脉之力，肯定不止是止步于圣级。不过，任何跟祖龙沾上关系的东西，绝对都是不容忽视的至宝，嘿嘿嘿！”
贱驴忽然表现的有些谄媚，“凌峰小子，凭咱俩的关系，若是得到了祖龙血脉，至少都是五五分吧？”
“呵呵……”
凌峰没好气的翻了个白眼，这家伙，东西还没得到呢，就想着瓜分的事情了。
不一会儿，又是一道身影靠近过来，那道身影似乎有些犹豫，但最终还是走了过来。
此人正是天川剑府的易铭，也是此刻还存活在这大荒神殿内的最后一人了。
至于龙剑天府和飘絮剑宗的弟子，则都已经踏上了黄泉路。
此刻，相比独月天宫阵营，易铭则是寡家孤人一个，也难怪他会心生忌惮了。
“哐当！”
就在这时，一声巨响，古铜门上的两条五爪金龙雕刻，眼睛骤然一亮，旋即在那巨门中央的巨大竖瞳，忽然绽放出一丝略带红芒的血光。
轰隆隆！
下一刻，巨门缓缓升起，似乎即将展开一副荒古画卷，沉重而缓慢。
当古铜大门完全打开之后，众人努力的往里面看去，却只能够看到一片黑暗。
“有趣！”
骆寒州眸中精芒一闪，旋即大步跨出，走进打开的古铜门之中，仿佛被黑暗吞没。
紧接着，萧卷云和凌峰几人对视一眼，也行动起来，快步涌入其中。
那易铭走在最后，亦是不甘落后，咬了咬牙，连忙展开身法冲进了巨门之内的空间。
“嗯？这里是什么地方？”
一名独月天宫的弟子看着四周，十分惊讶的样子。
“会不会是远古大荒宗的真传弟子们修炼的地方。”
另外一名弟子猜测道。
只见在这座大殿之内，没有元晶也没有丹药、兵器、矿石材料等等一切，有的只是一块又一块的石碑，井然有序的竖立在分殿的地面上，直指上空，每一道石碑都有两米左右高度，散发出森然凌厉的气息。
石碑呈现古铜色，没有名字，上面仅有一道痕迹。
痕迹有长有短有深有浅有粗有细，甚至有的痕迹看上去很奇怪，歪歪扭扭，总而言之，在这座分殿之内的石碑有数百块之多，每一块石碑上的痕迹都不一样。
有些是剑痕，有些是刀痕，有些似乎是拳印、脚印等等，各不相同。
唯一相同的一点，每一道痕迹之上，都散发出惊人的森寒与凌厉，并且携带着一股霸道的威压，证明着在石碑上留下痕迹之人，无比强悍的实力。
