……
一道细小的金色光点，仿佛跨越时空而来，出现在黑暗之中，霎时，光明大作。
金色光点落下，迅速扩大，一道身影浮现出来，赫然正是凌峰。
眼前矗立着一座大殿，并不多么的雄伟，然而，在自己的正前方，却有着一座高高的阶梯，横亘眼前。
那金色的阶梯，一级一级往上，散发出无比璀璨的光芒，十分耀眼。
不多时，一个又一个的金色光点陆陆续续从虚无之中出现，落地，扩大，又是三道身影跟着出现。
骆寒州、萧卷云、易铭的身影，相继出现。
很快，所有人的目光，却都被前方的金色阶梯所吸引。
金光灿灿，显得十分高贵华丽，还有一种威严霸道，于台阶尽头处，隐约可以看到一座金色的人形雕像。
而在最下方旁边，有一块金色石碑，上面写着几个字——升龙天梯！
“难道这一次，是要冲到最上面去？”
萧卷云眯起眼睛，盯着那金色石碑，沉声说道。
“试试不就知道了。”
骆寒州深吸一口气，一步跨出，直接迈上了眼前的升龙天梯。
其他人倒是并没有急着动身，目光齐齐盯住骆寒州的背影。
只见那骆寒州一步踩上第一级金色阶梯时，身子一顿，微微一沉，似乎受到重压般的，一声低喝，身形挺直，迅速的跨出第二步。
一连跨出三步之后，骆寒州的面色似乎变得有些古怪，死死捏紧拳头，仔细观察的话，甚至可以发现他的双腿微微有些颤抖。
又是深吸了一口气，骆寒州没有继续向前迈进，而是从第三级台阶上退了下来，退到了升龙天梯之外，没有再硬着头皮继续硬闯。
“怎么样，感觉如何？”
凌峰扭头看向骆寒州，以他的肉身强度，尚且只是登上了第三级台阶？
这升龙天梯，真的有人能登上去？
骆寒州反复深呼吸了好几次，方才调整好了呼吸，面色有些凝重，只缓缓吐出四字：“不可轻视！”
看他一脸严肃的表情，很显然，在这天梯之上，受到了不小的打击。
“怎么，骆兄在上面是何种感受？”萧卷云也忍不住开口问了一句。
“压力，无处不在的压力，从四面八方而来，阻止你抬起脚步，阻止你脚步落下，阻止你前进，甚至那压力不断的挤压你，要将你从阶梯上挤压下去。”
骆寒州缓缓说道，回想着在天梯上的感受，喃喃自语道：“那种压力，似乎是面对一头可怕的远古凶兽，想要登上去，只怕很难。”
骆寒州眸中，精芒闪烁，看样子，这升龙天梯虽然困难，但是骆寒州显然还没有打算放弃。
“多谢骆兄指点，我也来试试。”
萧卷云死死捏紧了拳头，走到哪天梯之前，十分沉稳有力的迈出了第一步。
正如骆寒州所言，一只脚踏上天梯，那种铺天盖地席卷而来的压力，几乎将他的骨骼都碾碎。
不过，有了骆寒州的提醒，萧卷云倒也没有急着迈出步子，而是将状态调整之后，才迈出了第二步。
每一步，稳扎稳打，很快，萧卷云突破了第十级阶梯！
只是，当他踏上第十一级台阶的时候，面色一变，瞬间挥汗如雨，大口大口喘息起来。
“看来，还是不行！”
萧卷云亦是理智之人，没有选择蛮干，若是在此处受了伤，那就根本不可能有机会突破这升龙天梯了。
退回原地，萧卷云摇了摇头，面色凝重道：“这升龙天梯，一共有九十九级，每跨过十级，压力就会暴涨一截，想要跨过九十九级，难！”
而且，还有一件事，更是悬在众人心间，无法忽视。
落日古城一共只开启一个月的时间，现在距离落日古城关闭，差不多还剩下五六天左右。
也就是说，剩下的五六天之内，他们必须登上九十九级升龙天梯，否则，终究与大荒剑圣的传承无缘。
而从骆寒州，萧卷云的情况来看，登上九十九级升龙天梯，恐怕正是难于登天。
“这样才有挑战，不是吗？”
骆寒州洒然一笑，显然已经调整好了状态，再一次迈出了脚步，踏上了升龙天梯。
在有了第一次登天梯的经验之后，骆寒州没有急速往上，而是保持着一定的节奏，一步一步跨出，一步一步落下，稳扎稳打似的前进。
很快，骆寒州就跨过了第二十级阶梯，依旧往上，不过众人清晰的看到，他的速度下降了许多，神色无比凝重。
直到第二十五个阶梯之际，他突然加速，蹬蹬蹬的连续前冲，眨眼便冲到第三十级阶梯，一只脚跨进第三十一级阶梯之际，仿佛被一只无形的巴掌狠狠拍击似的，整个人倒飞而出。
脱离阶梯，骆寒州顿时感觉到那恐怖的压力消失，在半空之中勉强扭转身躯，调整过来，落地，连续后退七八步方才站稳，闷哼一声，鲜血从嘴角溢出，受了些轻微的内伤。
“哈哈！有趣！”
骆寒州落在地上，非但没有半点沮丧，反而还大喜过望起来。
比起第一次的三级阶梯，第二次不管怎么说也是登上了三十级。
他相信，只要继续尝试，终究可以登上九十九级天梯。
“骆兄，这是一些疗伤的丹药。”
凌峰取出一瓶丹药，递了过去。
“不。”
骆寒州摇了摇头，没有接受凌峰的丹药，“在这里，我们同样是竞争关系，既是竞争，便不能接受你的帮助，否则便算不得公平。”
“也罢。”
凌峰摇头笑笑，像是骆寒州这种原则性极强的人，只要他认准的事情，旁人便很难改变。
这时，一直没有尝试登天梯的易铭，也终于开始了初次的尝试。
虽然在这之前，这个易铭一直不显山不露水，但是能够走到这里，也已经证明了他的天赋和实力。
不一会儿，易铭也跨过了第二十级台阶，只是在第二十九级的地方，停下来脚步。
摇了摇头，易铭没有继续尝试向上，而是原路返回。
他可没有骆寒州那种体质，若是被震飞下来，只怕基本上失去机会了。
甚至于，会被那升龙天梯之上的压力，直接碾死。
