骆寒州、萧卷云、易铭三人，接连在升龙天梯之上受挫，一时之间，竟是再也没有人敢轻易登上天梯尝试。
只有踏上天梯，才会明白天梯上那种恐怖的威压，到底是何等的强悍。
萧卷云扭头看了看凌峰，忍不住开口问了一句，“凌兄，你要不要去试试看，或许以你的实力，应该可以一口气登上五十级天梯以上。”
凌峰只是淡淡笑笑，没有回答，目光盯着那升龙天梯，深吸一口气，终于迈出了脚步。
而此时，一旁的骆寒州亦是再度重整旗鼓，呼喝声中，骆寒州高大威猛的身形已然踏上升龙天梯，一刹那，便一口气的连续踏到第十一级阶梯。
显然，骆寒州总结前两次失败的教训，已经隐隐有了一些明悟。
稳稳立在第十一级台阶上，骆寒州的身形没有丝毫动摇，只是停顿不到一息的时间，便再度迈开脚步，踏上第十二级阶梯。
虽然没有之前一口气连跨十级阶梯那么惊人，但一步一步，十分稳扎稳打。
这一次，骆寒州一直踏上了四十级台阶，才终于停顿下来。
足足休整了十息左右，骆寒州换一口气后，再度迈开脚步，踏上第四十一级阶梯。
“吼！”
只听一声穿云裂空般的低吼，这时，就见骆寒州的脚掌踏在第四十一级阶梯上，发出砰的一声，仿佛整个阶梯都震动起来。
另外一只脚掌也跟着抬起落下，骆寒州稳稳的站在第四十一级阶梯上，深深吸了一口气，似乎是在蓄势。
“闯过第四十级了，骆寒州不愧是北寒域的炼体强者，这肉身强度，确实蛮横！”
萧卷云捏了捏拳头，心中生出一阵自愧不如的感觉。
一时间，连凌峰也停了下来，所有人全部盯着骆寒州，看看他如何行动。
又是十息之后，骆寒州仿佛积蓄了足够的力量，右脚缓缓抬起，再重重落下，砰的一声好像擂鼓，随时，众人只觉得眼前一花，骆寒州高大的身形迅速往上冲去，一眨眼便冲到了第五十级阶梯。
站稳，骆寒州的身躯微微颤抖，长袍之下的身体肌肉鼓胀，不断的跳动，仿佛水泵提供一波又一波强劲的力量。
“好强悍的肉身强度！北寒域，到底是一个怎样的地方？”
凌峰盯着一步一步往上的骆寒州，喃喃自语道。
要知道，骆寒州在北寒域，应该只能算是中等偏上水平的武者，远远不是最为杰出的顶级妖孽。
而即便是这样，骆寒州这一身炼体造诣，甚至不在他的《龙象霸体诀》之下了。
当然，自己的《龙象霸体诀》，也只是达到了八十龙力而已，还有很大的上升空间。
到达五十级台阶之后，骆寒州彻底泄气，已经是强弩之末。
身形一晃，骆寒州准备再度踏出右脚，却被一股无形的压力，直接震飞出去。
“噗！”
骆寒州身形倒飞，在空中喷出一道血雾，直接从五十级台阶的地方，震出升龙天梯的范围内。
不过，没有人多说什么，只是第三次尝试，骆寒州就踏上了第五十层的高度，已经堪称是恐怖了。
离开升龙天梯，骆寒州只觉得浑身压力一松，狠狠擦去嘴角的鲜血，盯了前方的天梯一眼，盘膝坐了下来。
这一次，他伤势不轻，需要好好调理一番。
“看来，轮到我来试试了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，反正登天梯似乎并没有次数限制，就算第一次失败了，也未尝不能卷土重来。
深吸一口气，凌峰在众人的注视之下，终于迈出了第一步，登上了天梯。
“不知道凌兄第一次能够登上第几级台阶？”
萧卷云眸中，精芒闪烁，在见识到凌峰一剑秒杀掉那龙剑天府的韩肃这等恐怖的剑术之后，萧卷云就对凌峰彻底服气了。
他不得不承认的是，东灵域也有天才，而且有着足以媲美西剑域那些一流天才，甚至是顶级天才的存在。
一直默默站在一旁的易铭，亦是眯起了眼睛，西剑域武者的骨子里面，便有着对于东灵域武者的轻视。
他并不认为，凌峰能够在这升龙天梯上，有什么惊世骇俗的表现。
只见凌峰踏上第一级台阶之后，便停下了脚步，然后，闭上双眸，似乎在细细感悟着什么。
“嗯？”
萧卷云眼皮微微一跳，不知道凌峰到底在搞什么鬼。
以凌峰的实力，就算再怎么不济，也不至于停在第一级台阶，无法前进吧？
然而，事实就是，凌峰就像一个木桩似的，站在第一级台阶之上，一动不动。
十息！
三十息！
一刻钟！
半个时辰！
足足过去了一个时辰，凌峰依旧一动不动的站在第一级台阶上，令人完全摸不着头脑，也不知道这家伙到底在干什么。
“装神弄鬼，真是可笑。”
易铭眸中闪过一丝戏谑，看样子，这个所谓的东灵域强者，也就这点儿能耐了。
大荒剑圣的传承，看样子应该是与他无缘。
而此时，萧卷云似乎也休息够了，也准备开始自己的第二次尝试。
看了一眼呆呆立在第一级台阶上的凌峰，微微摇了摇头。
第一级台阶上的压力，根本无法与十级台阶之后的压力相比，凌峰只是适应这种程度的压力，对于闯天梯根本没什么太大的帮助。
深吸一口气，萧卷云踏上了天梯。
身形一晃，便直接越过了凌峰，然后以一种十分平稳的节奏，越过了第三十级台阶，而在踏出第三十一级台阶的时候，身体显然颤抖了一下。
三十级之后，压力暴涨，甚至有一种要将他的身体，挤压，碾碎的感觉。
三十五级台阶之后，萧卷云的速度彻底慢了下来，几乎每过十息之后，才能抬起脚步，而落下脚步，又要十息。
三十六！
三十七！
三十八！
每踏出一步，萧卷云的身躯便要剧烈颤抖几次，在肉身强度上，他远不如萧卷云。
不过，剑道的修炼，让他的意志力比起萧卷云更加坚韧，应是撑过了四十五级台阶，才终于停下了脚步。
此刻，萧卷云面色发白，浑身都被汗水湿透，整个人在天梯上摇晃，再也无法踏出任何一步……
