那神龙咆哮着，肆意从恐怖的身躯之中散发出骇人的龙威，碾压虚空，镇压在凌峰精神之海上。
龙威原本就是一种高等的威压，强横无比，纵然只是一丝丝，也使得落在凌峰精神层面的威压倍增，血脉上的压制，灵魂上的压制。
要知道，在人族之前，更加远古的龙之纪元，龙族才是这个世界的主宰。
顿时间，在凌峰额头之上，冷汗直冒，汗水直接湿透了衣袍。
凌峰死死咬紧牙关，最后的九级天梯，自己无论如何，也不能放弃！
难怪，难怪那大荒剑圣说，要获得自己的传承并不容易，难怪数万年来，都没有人最终获得了大荒剑圣的传承。
龙威！
而且还是来自于那种远古龙族的龙威，岂是凡人所能够承受？
就算是所谓的神族，也未必抵抗的住吧。
不过，凌峰却偏偏是一个异数。
天道之子，便是在龙之纪元之后，于仙域之中崛起的强大种族，另一个时代的超级主宰。
那是一种足以媲美祖龙的强大生灵！
虽然凌峰的天子血脉，还远远不够强大，但是大荒剑圣所得到的祖龙血脉，同样十分稀薄。
这二者之间，顶多也就是势均力敌罢了。
“远古龙威又如何？”
凌峰眸中，精芒绽放。
天子之眼，不由自主的运转起来。
一道道神纹，与双眸之中浮现，在凌峰的身上，爆发出一种无与伦比的恐怖气息，仿佛一尊无上主宰。
砰！
一声巨响，凌峰左腿落地，终于跨过九十一级台阶。
紧接着，第九十二级阶梯！
第九十三级阶梯！
一个又一个阶梯的往上走去，凌峰抬起脚掌和落下脚掌的速度越来越慢。
当他跨到第九十六级阶梯时，往往要用几十息的时间才可以将脚掌抬起，落下时的时间更长。
甚至于，凌峰的脚掌落下，都能够在阶梯上看到一个略带一丝鲜红颜色的水印！
那是汗水夹杂着血水的印记！
在可怕的远古龙威之下，凌峰的汗水之中，都混合着血水。
但是，从始至终，凌峰都挺直着自己的脊梁。
即便是龙之威压，也无法令天道一族，弯下高贵的脊梁。
九十五！
九十六！
……
第九十九级阶梯！
凌峰的身形摇晃着，艰难的在最后一个升龙天梯上站稳，在龙之威压的煎熬之下，几乎将他彻底掏空，彻底榨干，他只觉得自己的身体都轻飘飘的，有一瞬间，好像灵魂出窍，都感受不到自己的身躯了。
凌峰知道，越是这个时候他越要稳住，否则前功尽弃。
“这家伙。”
萧卷云忍不住打了个寒颤，一次就踏上了九十九级台阶，完成了那数万年都无人能做到的事情！
“九十几级了，只差一步，就登顶了。”
骆寒州眸中，精芒大放。
不愧是自己看重的男人啊！
等这次离开落日古城，自己就马不停蹄地赶往东灵域！
“该死，这怎么可能……”
易铭拳头紧握，脸色阴沉，死死盯着凌峰，心中不断念着，“掉下来！掉下来……”
他自己无法成功，也不愿意看到别人成功。
萧卷云和骆寒州亦是死死盯着凌峰，不过他们心中的想法却是，“跨上去！跨上去……”
在萧卷云等人的注视之下，与此同时，在凌峰的精神世界，却出现一头金光灿灿的震聋虚影，在游弋在咆哮，兴风作浪驾驭九天。
那是一道横扫九天，无比庞大的身影，与一般的龙族不同，在那头巨大神龙的额头上，只有一只巨大的竖瞳。
一只独眼，绽放出一种无法言喻的神光，似乎洞悉这片宇宙天地，一切一切，皆逃不过那一只竖瞳的审视。
大荒域龙！
凌峰脑海中震撼到无以复加，此刻，那盘旋在精神之海的神龙虚影，可不正是所谓十大祖龙之一的大荒域龙么！
铺天盖地的龙威仿佛暴雨倾泻而下，让凌峰的精神世界差一点就完全崩溃。
如果之前的九级台阶，还只是面对祖龙的一缕威压，而现在，几乎就是在面对一头真正的祖龙。
“渺小的人族蝼蚁，凭你，也能承受本座的无上龙威么？”
那头可怕的巨龙，充斥着凌峰的整个精神世界，只是轻轻开口，几乎就让凌峰的整个精神之海都要炸裂开来。
一瞬间，凌峰的身躯，便是七孔流血，整个身躯，不安定的金芒，忽明忽灭，似乎随时都要爆炸开来。
“就算你是曾经的主宰，但不要忘了，属于龙族的时代，早已过去！”
精神空间之中，凌峰的神魂化身，瞪大双眸，死死盯住眼前那头巨龙，高声暴喝：“斩！”
轰隆隆！
精神世界，剧烈震颤起来，凌峰手中，出现一把和十方俱灭一模一样的长剑，一往无前，没有任何的招式，只是单纯的一斩，便狠狠地劈向了那头巨龙。
管你是什么太古神兽，十大祖龙。
早就已经死去的东西，在小爷面前，在我凌峰的精神世界，你拽什么拽！
霎时，剑光暴增，如闪电裂空，杀向大荒域龙。
咔嚓一声，祖龙被劈飞，凌峰只觉得浩大的龙威瞬间远去，精神体则几乎溃散，头部无比疼痛。
强大的意志让他强忍住这种痛楚，趁着龙威暂时消失的刹那，一步抬起，跨出，落下。
“上去了！”
萧卷云和骆寒州对视了一眼，似乎松了一口气，又多多少少又一些不甘心。
毕竟，天才都有着属于自己的骄傲，谁都想成为那个最强之人。
“真的……上去了……”
易铭双手死死拽紧，面如死灰，再生不出半点轻视凌峰的念头。
当凌峰跨过第九十九个阶梯，站在升龙台上时，那种恐怖的压力，还有那充斥在精神之海的龙之威压，顿时消散无踪，让他的身子变得轻飘飘的，仿佛要飞起来似的。
凌峰深吸一口气，稳稳站定下来，又接连吞服了好几枚恢复精力的丹药，短短十息之内，便调整好了状态。
九十九升龙天梯上便是升龙台，升龙台很大，四周则是一片漆黑，唯有面前，矗立着一尊金色雕像，正是大荒剑圣的雕像，散发出微弱的金色光芒，仿佛是整个世界的中心。
面对这一座金色雕像时，凌峰有一种感觉，仿佛这座雕像是有生命的，随时都可能活过来似的。
这种奇怪的感觉令凌峰保持高度的警惕，因为他不知道，接下去，是否还会有什么更加残酷的考验，在等待着自己。
