“哎……”
轻叹一声，萧卷云缓缓转身，没有再继续向前，而是转身退出了天梯。
这一次的尝试，也是已经有了不小的突破，消化一下自己的体验和感悟之后，应该还可以有所进步。
只是，留给他们的时间并不太多了，必须争分夺秒，抓紧时间。
萧卷云的第二次尝试之后，易铭，骆寒州，又接连尝试了一两次，而凌峰从始至终，就一直站在原地，跟一座雕像似的。
足足一天过去了。
所有人几乎都尝试过五次以上，而凌峰，还是立在第一级台阶的地方，一动不动。
“这家伙，到底在干什么？”
骆寒州刚刚尝试过一次，大口喘着粗气，望着凌峰的背影，一阵疑惑不解。
“虽然搞不懂，不过凌兄肯定有自己的用意。”
萧卷云此刻也已经受了一些伤势，接连吞下好几枚丹药，惨白的脸色，这才稍稍恢复了几分。
“哼哼，萧师兄未免太看得起这小子了，虽然这小子确实有些古怪，不过终究只是东灵域的土著，或许是被大荒剑圣前辈给拒绝了吧。这等低贱的土著，恐怕没有资格接受剑圣传承！”
那易铭冷笑几声道。
“小子，如果你不会说人话的话，就把你的嘴巴闭上！”
骆寒州眉头一皱，狠狠瞪了易铭一眼，易铭只觉得一股杀意笼罩了自己，脖子一缩，只能乖乖闭上了嘴巴，只是心中却仍然有些不服。
就在这时，凌峰忽然睁开了双眸，浑身气势一荡，似乎一头巨龙觉醒。
登时间，所有人的目光，齐刷刷盯住了凌峰。
“凌兄，你终于要正式开始了么！”
萧卷云心中有些激动起来，他倒是很想知道，凌峰第一次闯天梯，到底能够闯过多少级。
“哼哼，装什么装，我看你五十层都闯不过吧！”
易铭心中不快，忍不住嘀咕了几句。
凌峰的感知力何等敏锐，自然注意到了易铭嘀咕的声音，只是，他却并没有兴趣搭理这种人，通过这一天时间在天梯上的感悟，心中渐有定数。
脚步迈开，几乎是一瞬之间，凌峰就轻而易举的踏上了第十层台阶。
速度不减，很快，凌峰就来到了第二十个阶梯，受到的压力更大，但还是无法影响到他。
于众人注目之下，凌峰跨过了三十级台阶，感受着那庞大的压力，仿佛山岳浩荡碾压而来，就算是以他的肉身强度，也感受到不小的压力。
不过，依旧对他造成什么太大的影响。
往上！
往上！
继续往上！
内外压力都不断增强，甚至于每一条肌肉，每一条筋脉，都传出一种可怕的撕裂感。
而就在这种可怕的压力下，凌峰已经来到了第五十级台阶的地方。
然后，五十一！五十二！……
前进的，脚步还远远没有停下！
一时间，阶梯之下的三人，皆是露出一丝震撼之色。
第一次尝试，就跨越了第五十级台阶！
要知道，他们三人，经过一整日的尝试，其中成绩最高的，还只是骆寒州的六十六级台阶啊！
至于那易铭，更是只达到了第五十二级台阶，便难以再寸进一步。
“怎么可能！”
易铭皱紧眉头，自己努力了一整天的才达到的巅峰，居然轻而易举的就被凌峰超越。
“这就是凌兄，一个不可思议的家伙！”
萧卷云摇头苦笑，若是那韩肃没有被凌峰杀死，他的成绩肯定还会在骆寒州之上。
而凌峰连韩肃都能一剑秒杀，这样的成绩，才符合他的实力啊！
六十级台阶！
七十级台阶！
在众人错愕，震惊的目光之中，凌峰终于突破了第七十级大关，达到了一个没有人曾经踏足过的领域。
“如果我没有猜错的话，接下去，应该就是精神上的压力……”
暗道一声，凌峰踏上第七十一级阶梯。
果然，来自于肉身的压力，虽然小有增加，但精神层面却凭空降临一股威压，这种威压只能凭自己的精神意念去对抗，在精神意念不足的情况下，需要凭借强大坚韧的意志力。
凌峰的灵魂强大，使得他的精神意念也十分强大，比起骆寒州、萧卷云之流，要强大出好几倍不止，因此，这样的精神威压根本就无法影响到凌峰分毫。
“嗯？”
忽的，凌峰似乎发现了什么，在第七十一级台阶的地面上，居然横躺着一把造型奇特的宝剑。
因为每一级台阶都绽放着金光，所以没有踏足在上面的时候，根本无法看清台阶上的情况。
“这是……”
凌峰眼皮微微一跳，从这把剑的造型来看，可不正是萧家所亦是的那把剑么？
凌峰深吸一口气，伸手将剑器捡起，果然，在剑身上看到“灵萧”二字。
正是萧家祖先所遗失的宝剑！
“原来，萧家先祖，居然是陨落在了这里。”
凌峰努了努嘴，升龙天梯，确实有着十分巨大的威胁，若是状态不佳，强行闯入天梯，确实有很大的陨落的危险。
将宝剑随手收入纳灵戒中，凌峰再度迈开了脚步。
因为神魂本源无比强大，凌峰在闯过七十级台阶之后，反而觉得轻松了一些。
阶梯之下。
萧卷云等人只是看到凌峰在第七十一级台阶的地方停顿了一下，然后又继续前进。
而令人震撼的是，凌峰越过七十一级台阶之后，速度竟然提升了！
从第七十一级阶梯开始，直到第九十级阶梯，凌峰就好像是在奔跑似的，短短十息之间，便跨过了二十级阶梯。
“这不可能啊？每过十级台阶，压力明显会增加，这家伙，到底还是不是人类？”
易铭艰难的咽了口唾沫，内心之中，除了震撼，还是震撼。
“怎……怎么回事？”萧卷云瞪大了眼睛，不敢相信眼前看到的一切。
“是因为他在第一级台阶上，发现了什么么？”
骆寒州深吸了一口气，想起凌峰之前停在第一级台阶上，足足呆立了一天。
这一天之中，凌峰到参悟到了什么？
“九十一级台阶了！”
萧卷云不由的倒吸一口凉气，“莫非，凌兄他要一口气就突破九十九级升龙天梯？天呐，这家伙真是个怪物啊！”
一次通过天梯，这是他们想都不敢想的事情啊！
而此时，凌峰的处境，却并不是太好。
哪怕之前经过一天的时间，让他稍稍摸清楚了这天梯的考验，但是达到第九十一级阶梯之后，他才发现，自己还是太小看这所谓的“升龙天梯”了。
当走到第九十一个阶梯时，那股威压发生变化，不仅更加强横，而且蕴含一种独特的波动。
刹那，凌峰只感觉自己变成了一只蝼蚁，面对着一头神龙。
那翱翔九霄之上的神龙，那无比高高在上的存在！
