“孺子可教啊！”
大荒剑圣越看凌峰，便越是觉得满意，能够得到这样的传人，才不算辱没了自己这一身绝学。
第八十剑！
……
第九十剑！
铛！
再一次碰撞之下，凌峰的眼睛骤然一亮，灵魂之中仿佛有一道光芒闪过。
“接我一剑！”
这一次，不等大荒剑圣出剑，凌峰的剑率先刺出。
大荒剑圣的脸色顿时一变，因为他感觉到，凌峰刺来的一剑看似平平无奇，却将四周的空间都封锁了一样，让他生出无可闪避无法反击的感觉，那一剑的四周，更有一丝丝奇特力量缠绕，如同丝线般的遍布周围空间，产生些许影响。
“剑之领域！”
大荒剑圣的喉咙滚动，满脸惊骇，他万万没有想到，凌峰竟然在与他的比剑之中，竟然突破了。
斩出一剑，双剑碰撞，剑之领域之力互相抵消，两人的脚步不受控制的后退，遥遥相对。
“哈哈哈哈哈！”
大荒剑圣不可抑制的大笑起来，“小辈，你比我想象中的更加优秀，九十一剑，你居然在第九十一剑的时候，就达到了剑之领域的层次！”
这一次，大荒剑圣没有自称“本圣”，而是以我为称呼，足见在大荒剑圣心中，已经对凌峰完全的认可了。
“多谢前辈成全！”
凌峰朝大荒剑圣，深深一躬，眸中满是感激之色。
之前那一战，与其说是一场考验，倒不如说是大荒剑圣对自己的一种指点，一种倾囊相授。
若不是大荒剑圣这一番指教，或许自己从三米剑术禁区，突破到剑之领域的层次，至少还要十年，甚至更久！
“这也是你自己的悟性！”
大荒剑圣淡淡一笑，“若是你与我生在同一个年代，只怕你的光芒将会掩盖我，掩盖一切同时代的天才，让所有的武者，都活在你的阴影之下。呵呵，我现在倒是有些同情和你同一个时代的武者了，因为在他们的面前，阻隔这一个道不可逾越的天堑。”
“前辈谬赞了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，能够得到这种级别强者的认可，凌峰心中多少还是有些小得意的。
“有没有谬赞，我心中有数！”
大荒剑圣双眼大瞪，盯着凌峰，仿佛要看凌峰到底是怎么构成的。
“我现在有些明白，为何你宁可选择放弃祖龙血脉了，以你的天赋，的确比起本圣所的得到的那一丝丝祖龙血脉要高出许多，若你真的吸收了那一滴祖龙之血，指不定是哪一种血脉才是被吞噬的呢。”
“额……”凌峰淡淡笑了笑，那倒也是，大荒域龙的血脉，还真不一定就能够吞噬掉天子之血。
“小辈，你叫什么名字？”大荒剑圣突然开口问道。
“晚辈凌峰。”
凌峰恭恭敬敬的回答道，面对这尊帮助自己突破到剑道更高领域的前辈，凌峰心中，只有由衷的尊重。
“凌峰，你的名字，我记住了。”
大荒剑圣肃然道：“你的天赋之高，为我生平仅见，但是你似乎没有传承剑道？”
“没有。”凌峰直接回答道。
“没有传承剑道？是你无法传承到剑道，还是……你不愿意传承剑道？”
大荒剑圣沉吟了一下，而后问道，双眼有精芒爆射而出。
旋即，不等凌峰回答，大荒剑圣又脱口说道：“难道，你想要走自创剑道之路？”
“正是。”
凌峰没有拐弯抹角，而是坦荡的承认。
“自创剑道啊……”
大荒剑圣的目光变得深邃，语气更蕴含着无穷感慨，似乎对自创剑道十分的有感触。
“这一条路，并不好走，十分艰难！当年，与我同一时代的天才剑者，也有几人选择走自创剑道之路。历经千辛万苦，最终却只有我成功的跨出那一步，自创出大荒剑道，但也是因为我获得一丝祖龙血脉的关系，若是没有获得大荒域龙的血脉之力，我也会和他们一样，倒在自创剑道的道路上。”
凌峰闻言，顿时心头一凛，通过大荒剑圣的话，更进一步的认识到自创剑道的艰辛困难。
但，这无法动摇凌峰的心志，只会让他更加坚定，哪怕是最后，他也倒在这一条道路上，依然无悔。
但他坚信，有着天子之眼的能力，集采百家之长，自己不可能无法创造出专属于自己的剑道。
若是不行，只能证明一件事，自己太弱了！
凌峰坚定的目光，让大荒剑圣更是对凌峰又认可了几分。
“好小子，我欣赏你！”
大荒剑圣洒然一笑，继而又道：“走自创剑道之路，没有坚定无比的意志是不行的，从你的眼神我可以看出，你十分坚定，虽然我不知道最后你能否成功自创剑道，但有这一份不可动摇的坚定在，你必将踏足武道之巅峰。只可惜，我陨落的太早，无法见证到你登临巅峰的那一日了。”
“人之一生，不在于长短，何况，前辈已经创造出属于自己的剑道，已经是万中无一的人上之人了！”
“哈哈，若是你早生几万年，或是我晚生几万年，你我一见如故，说不得要拜个把子才行！”
大荒剑圣越说越是激动，突然抓住凌峰的胳膊道：“不行不行，我既然只是一缕残魂，就不能代表本尊，既如此，和你拜把子也没什么吧，来来来，凌老弟，咱们今天就结拜兄弟！”
“前辈，这不好吧……”
凌峰嘴角微微抽搐，大荒剑圣那原本仙风道骨的形象，顿时荡然无存。
“有什么不好的，你是不是嫌弃我年纪太大，还是嫌弃我只是一缕残魂？”
“没……没有！”
“那就拜把子！”大荒剑圣往凌峰肩膀上一摁，旋即也跪在凌峰身旁，高声道：“皇天在上，我大荒剑圣，今天就和凌峰老弟，结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
“前辈，您不是已经……”凌峰欲哭无泪，这大荒剑圣也太不靠谱了吧，你丫的也考虑一下自己的情况好吧。
你已经死了啊！
“好像是有点毛病哈！”
大荒剑圣咧嘴笑了笑，拍了拍凌峰的肩膀，笑着道：“不要在意这些细节！好了老弟，我先带你去看点东西！”
凌峰摇头苦笑，虽然这个模样的大荒剑圣确实没什么高人风范了，不过他倒是挺欣赏大荒剑圣这种率真的个性，起码真实，不做作。
