就在凌峰登上升龙台之时，天梯之下，萧卷云三人只觉得自己的身躯，忽然被一道金色的光幕笼罩，还来不及做出反应之际，他们便看到眼前的景象变得模糊，只是眨眼陷入黑暗，消失不见。
凌峰回头看去，就只见下方三人已经消失在这座古怪的大殿前方，不仅如此，就连那九十九级升龙天梯，亦是一并消失，只剩下这座升龙台，凭空悬浮在黑暗之中。
看样子，果然只有第一个登上天梯之人，才能获得剑圣传承。
凌峰眯起眼睛，他不知道萧卷云几人会被送到哪里，也许是送出大荒遗迹，又或是被彻底抹杀。
若是萧卷云和骆寒州死了，他或许会有些遗憾，但武道一途，本就是逆天夺命。
生死，凌峰已然是看得淡了。
四周寂静无声，突然，凌峰发现面前的金色身影仿佛动了一下。
“原本本圣以为，这一次依然会和以往一样，我还要继续等待，不知道等待多久，没想到，你竟然可以走上升龙天梯。”
一道声音响起，正是之前那大荒剑圣的声音，只不过此时听起来，有种低沉和叹息，十分感慨的语气，有一种沧桑与寂寞。
凌峰没有说话，静静的站着，面前的金色身影动了，一步跨出，身上的金色光芒内敛，是一个身穿黄金铠甲的高大伟岸中年男子，双眼仿佛蕴含星辰日月，有无穷奥秘。
大荒剑圣的目光落在凌峰身上，如同看穿岁月长河，令凌峰生出一种里里外外，完完全全被眼前这个男子看穿的感觉。
“也难怪了，难怪你竟然能够抵挡祖龙意志，原来拥有着神族血脉，似乎是九黎一族，又有些驳杂，好像还有更加高等的血脉……”
大荒剑圣，喃喃自语起来，凌峰只是定定的立在原地，这个家伙不愧是半只脚踏进了祖级的存在，眼力果然了得。
不过，凌峰却并没有说话，既然连大荒剑圣也看不出自己乃是天道一族，那自己也不必多言。
“咦？”
突地，大荒剑圣又惊讶的看着凌峰，有些不可思议道：“八荒不灭身？想不到，居然有人能够修成八荒不灭身，而且走到了本圣的面前，有趣！”
大荒剑圣一句话，顿时让凌峰心脏砰砰乱跳起来。
说起来，自己很早之前就得到了一门《八荒锻体术》的功法，因为只有残缺的一篇，所以他在修炼到第二阶段，完成八荒不灭身之后，就无法再继续修炼下去了。
再之后，在炼体一道，凌峰便开始主修《龙象霸体诀》，也是一门极其强悍的炼体功法。
只不过，《龙象霸体诀》更加侧重于力量，而《八荒锻体术》则更加侧重于防御。
八荒，大荒……
凌峰眼皮微微一跳，莫非，这门功法，和大荒剑圣有所关系？
“呵呵，八荒不灭身，由内而外，你应该是修炼到第二层次了，再加上你的神族血脉，配合上远胜常人的灵魂本源，也难怪能够跨越九十九级升龙天梯，登临升龙台。”大荒剑圣背负双手，徐徐说道，每一句话都叫凌峰感到无比吃惊。
在大荒剑圣眼前，自己就好像被脱了个精光，除了天道一族的身份之外，所有的一切，几乎都被看穿。
“不错，凭着一部残篇，竟然练成了八荒不灭身！啧啧，居然还有轮回剑意，杀戮剑意……你这小子，简直就是一块璞玉！”大荒剑圣的目光，越发的柔和了起来。
凌峰深吸一口气，抬头看了大荒剑圣一眼，沉声道：“前辈，莫非这《八荒锻体术》，乃是您所创？”
“小辈，你太高看本圣了，本圣一生苦心钻研剑道，虽兼修炼体一道，成就终究比不上那些专修炼体一道的强者。这《八荒锻体术》，其实是我大荒宗一门传承功法，你若是喜欢，本圣却也不介意将完整的功法，传授给你。”
“多谢前辈！”
凌峰连忙朝大荒剑圣躬身一礼，想不到幸运来得如此突然。
“不过，一切都需要看你能否真正获得本圣的传承。若是你有这个能力，本圣所有的一切，都是你的，若是你无法获得本圣传承，抱歉，你将什么也得不到，作为你登上了九十九级升龙天梯的奖励，本圣倒是可以稍稍指点你两招剑术。”
顿了顿，大荒剑圣的表情变得严肃起来，缓缓道：“现在，你可以选择，到底要不要接受本圣的传承？”
“这……”凌峰有些诧异的看了大荒剑圣一眼，微微一笑道：“还需要选么？”
“小辈，你且听本圣细细说完。”
大荒剑圣双眸看着凌峰，缓缓道：“你的身体和灵魂都很强大，剑术也凌驾于一般武者之上，就算是本圣在你年纪时，自问也不过就是如此了。”
“能够有你这样的传承者，本圣自是十分欣慰。但是，一旦接受本圣传承，你的血脉将会改变，你的身体也会改变。”
“血脉改变……身体改变……”
凌峰重复一遍：“敢问前辈，若是获得前辈传承，我的血脉和身体会变成什么样子？”
“远古十大祖龙，大荒域龙，你可曾听说过？”
大荒剑圣，淡淡说道。
“大荒域龙，晚辈倒是曾经有所耳闻。”
凌峰摸了摸鼻梁，贱驴说的果然没错，这个大荒剑圣，果然拥有一丝大荒域龙的血脉传承。
“既然你听说过，自然应该明白，大荒域龙的血脉是何等的霸道。若是接受了本圣的传承，你自身的神族血脉，恐怕会被大荒域龙的血脉，彻底抹除，从此之后，独留下大荒域龙血脉，因此，你只能从中做一个选择。”
“这……”
凌峰只觉得脑海中忽然一个晴天霹雳炸开。
历经几番辛苦，进入剑圣遗迹，跨过九十九级升龙天梯，登临升龙台，以为可以获得大荒剑圣传承，没想到，却被告知需要在祖龙血脉与天子血脉之间做一个选择。
一时间，凌峰的心有些乱。
诚然，大荒域龙的血脉乃是祖龙血脉，肯定不会差到哪里去。
但是，天道之子的血脉就弱了么？
天子之眼的各种能力，还有自己的十方俱灭，自己能够有今日的成就，一切都源自于天子血脉。
要舍弃掉天子血脉，凌峰自问做不到。
顿时，凌峰陷入无比纠结犹豫之中。
大荒剑圣就这么看着凌峰，静静等待凌峰的选择。
作为一个早已经逝去的亡魂，在他悠长岁月之中，早已经习惯了等待。
说实话，对凌峰他很满意，这是一个十分优秀的传承者，他有着九黎神族的血脉，甚至有着比九黎神族血脉更加高贵的血脉，所以，他不想把自己的意志，强加在凌峰的身上。
一切，就看凌峰自己的抉择。
