良久，凌峰深吸一口气，微微抬头，心中已有选择。
若是二者只能留其一，自己不会舍弃掉天子之血。
双眸恢复了清明，凌峰深吸一口气，再度恢复了冷静。
“哦？这么快就想好了？本圣以为你会犹豫很久。”
大荒剑圣淡淡一笑，目光望着凌峰，开口问道：“你，选好了？”
“选好了。”凌峰点了点头：“若是祖龙血脉会令我失去自身的血脉，我选择不接受您的传承。”
天子之血！
这才是自己一路走来的屏障，自己从零开始，从无到有，走到今天这一步，都靠着天子之血的力量。
自己绝对不可能割舍。
更何况，难道没有大荒剑圣的传承，自己就无法登临绝顶了吗？
答案是否定的！
否则，天道一族，为何会被那些所谓的仙神所忌惮，又为何能够曾经主宰仙域。
十大祖龙加起来，也不过是做到了一个天道一族曾经做到的事情罢了！
“呵呵，小辈，你令本圣很是惊讶，居然可以抵挡住祖龙血脉的诱惑，看来，你对自己的血脉，十分认可。”
大荒剑圣笑了起来，“不过还好，还好你修炼过《八荒锻体术》，要让两种血脉并存，却也并非完全不可能！”
“靠！”
凌峰心中顿时骂娘，自己做出这样的选择，内心经历了何等的挣扎和犹豫，结果这个老家伙，居然说两种力量可以并存！
这是在耍我吗！
“呵呵，小辈，你在骂本圣么？”大荒剑圣，玩味的盯住凌峰，嘴角挂着一丝戏谑。
“不敢……”凌峰尴尬的笑了几声，任凭是谁，恐怕也忍不住要骂娘吧。
“嘿嘿，本圣不过是考验考验你的武道之心，是否足够坚决而已。看起来，你的确适合接受本圣的传承，只不过，能否真正获得本圣的传承，却还要看你自己的能耐。”
凌峰深吸一口气，面色凝重起来，“请前辈明言。”
“许多年了，自从本圣陨落之后，留下这具神魂之体，再也不曾与人动过剑。”大荒剑圣话题一转，叹道：“小辈，你的剑术，十分了得，让本圣手痒难耐，拔剑吧，与本圣一战。战胜本圣，所有的传承，都是你的。”
“……”
凌峰愕然。
与大荒剑圣一战？
与巅峰剑圣对决？
与远古巅峰剑圣对决？
凌峰一度怀疑，自己是不是听错了？
这个家伙，他真的想找传人嘛？还是单纯的闲得无聊，忽悠人玩啊！
“怎么，你怕了么？”大荒剑圣戏谑一笑，“放心吧，只比剑术而已，本圣不会以大欺小。”
“前辈，晚辈还真不知道什么叫做怕！”
听到大荒剑圣说只比剑术，凌峰心中稍定。
就算大荒剑圣生前再强，现在只留下了一缕残魂，而且又经过了数万年的岁月，力量早就已经被削弱到了极点。
若是这种状态下，自己还不能在剑术上胜过大荒剑圣，那自己还凭什么可以与巡天一族对抗，为天道一族复仇！
更何况，他还有天子之眼这个近乎于作弊器一样的能力。
单纯比剑术的话，就算是几万年前的大荒剑圣本尊来了，那最多也就是五五开！
“来吧！”
凌峰胸中，顿时豪气大生。
和远古剑圣一战，这是多少人一辈子求都求不来的机会呢！
“好！小辈，本圣果然没有看错你！你果然有意思！”
下一瞬，就见一口金色的龙形剑刃，出现在大荒剑圣手中，比一般的剑更宽一些，整体宛如一条活灵活现的神龙，栩栩如生，仿佛随时都会活过来似的。
凌峰也拔出十方俱灭，神色无比凝重。
面对这种剑圣强者，哪怕只是一缕残魂，凌峰都丝毫不敢大意。
一丝凌厉的气息缠绕在四周，如同清风，又仿佛奔雷，锐利无比，切割着。
“接剑！”
大荒剑圣一声低喝，瞬间打破平静，剑往凌峰刺出。
金光内敛，这一剑的轨迹清晰可见，却让凌峰生出一种无可闪避的感觉，仿佛不管自己怎么闪避，都无法逃脱这一剑。
从这一剑当中，凌峰看到了无数种变化的可能，玄妙尽在其中。
行家一出手，便知有没有！
大荒剑圣看似简单的一剑，实则历经千锤百炼，万千岁月磨练，精简至极又有无穷奥妙，凌峰可以十分肯定的说，大荒剑圣的这一剑，是他至今为止所见识到最强的一剑。
这一剑，让凌峰真切的感受到压力。
好可怕的剑术！
凌峰连忙开启天子之眼，人道神纹凝聚，洞悉复制的能力开启。
然而，让凌峰有些崩溃的是，大荒剑圣的剑速之快，几乎在他看到破绽的那一瞬间，就已经刺到了自己的面前！
避无可避！
凌峰捏紧拳头，既然无法闪避，那就无需闪避。
出剑！
反击！
大道至简，凌峰这一剑，同样很简单，在大荒剑圣眼中，那就是一刺，与自己的剑并列逆向刺向自己。
没有留情，剑者斗剑，求畅快淋漓，便会分生死。
“好小子，果然有悟性，置之死地而后生么？”
大荒剑圣淡淡一笑，凌峰这一剑，已经完全抛开了一切，没有丝毫的犹豫。
若是自己不变招，自己刺中凌峰的一瞬间，凌峰的剑刃，也将洞穿自己的肩膀。
“有意思！”
手腕一抖，大荒剑圣刺出的剑招变幻，削向凌峰手腕，凌峰也在瞬间变幻剑招。
凭借着惊人的目力，凌峰勉强跟上了大荒剑圣的剑速，而且他的身体，似乎正在适应大荒剑圣的剑招。
只是一眨眼，双方便连续变幻上百剑招，每一剑都没有留情。
更诡异的是，上百剑招之下，凌峰的剑与大荒剑圣的剑，居然不曾交接一次。
手眼身步尽数施展，看起来十分简单，实则每一个动作都历经千锤百炼，做到最精简最直接最有效，摒弃一切华丽，只追求最本质的根源：杀！
不带烟火的搏杀，更加凶险万分，招招致命。
突然，大荒剑圣一个虚晃，后退开去，与凌峰拉开距离，一双眼睛灼灼生辉，紧紧盯住凌峰，仿佛要彻底将凌峰看穿似的。
