“你的剑术……”
大荒剑圣的语气有无尽的惊讶和赞叹以及一种看到事实后的不可置信，因为他能够看出凌峰的年龄，其实并不大，甚至还不到三十岁。
而实际上，凌峰的年龄，才只是二十出头而已！
二十出头，却拥有这等剑术，这份剑术上的天赋，当真是惊天地，泣鬼神。
凌峰收剑而立，也退到一旁，微微有些喘息，感觉自己的大脑，微微有些刺痛。
和大荒剑圣一战，凌峰比拼的可不仅仅是自己的剑术，而且还有自己的目力。
如果不是凭着天子之眼，他或许早已落败。
“或许你的剑法比起本圣还有差距，但是你的判断力，简直匪夷所思！”
大荒剑圣，面露一丝自愧不如之色，饶是自己在剑术上浸淫数千年，却也不敢说能够精准的预判对手的剑招，更何况，还是在剑道造诣上，远超自己的对手。
“呵呵……晚辈的眼睛，可以在一定程度上，洞悉对手的招式套路，所以其实在剑术上，晚辈远远不如前辈。”
“还有这样的能力？”
大荒剑圣一阵惊讶，旋即又哈哈大笑起来，“好啊，你果然是一名天生练剑的好材料啊！这既然是你的天赋，那就好好善用吧！因为接下去，本圣将会拿出真正的实力！”
凌峰一听，非但没有丝毫退却畏惧，反而还生出一丝熊熊战意。
“来吧！”
凌峰握紧十方俱灭，与大荒剑圣这种程度的高手交战，无疑让他的眼界，无限开拓。
在这之前，大荒剑圣所展现出来的剑术，已经让凌峰感到莫大压力，几乎让他有些跟不上了，而这竟然还不是大荒剑圣的真正剑术水平。
“接剑！”
大荒剑圣再度低喝出声，一剑劈斩，这一剑，充满可怕的力量，剑身上的金龙仿佛活过来，发出一声震慑心魄的咆哮，劈山断岳，开天辟地。
如果只是力量够强，速度够快，凌峰都不看在眼里，让他瞳孔瞬间收缩的是，大荒剑圣劈斩而来的这一剑，剑身周围，衍生出一种奇特的力量，这一股力量说不清道不明，却开始影响到四周的空间，使得这空间发生某种变化。
凌峰发现，面对大荒剑圣的这一剑，他无法闪避，因为四周的空间仿佛被封锁了，更令他震惊的是，无法反击。
“这……这是什么力量？”
凌峰错愕，只是单纯的剑术，真的可以强悍如斯么？
“小辈，当你的剑法达到一定的造诣之时，在一定范围内的任何一点，是否都可以随心所欲的发动攻击？”大荒剑圣，微笑着讲解起来。
“的确如此，以晚辈之力，若是单纯以剑术出手，三米范围之内，可以随意进行攻击。”
“小小年纪，便达到三米剑术禁区，果然后生可畏啊！不过，本圣已经可以做到，千丈范围之内，任何一点都逃不过本圣剑气的锁定，而且，同一瞬间，可以同时进攻一万次以上。这种能力，则称之为剑之领域！”
“剑……剑域？”
凌峰眼皮狂跳，剑域都用出来了，这还不叫以大欺小么？
“呵呵，此剑之领域，不同于你所认为的剑域。若是真正的剑域，本圣将剑意和剑势完全释放出来，你认为你还能站在这里么？这只是单纯的剑术而已，只凭剑术，是可以达到这个层次的，小子，接本圣一百剑，你能弹开一剑，就算你通过了本圣的考验！”
“接剑！”
一声低吼，大荒剑圣的剑光，已然笼罩下来，剑气未至，凌峰就有一种不可力敌的感觉。
这已经超出了天子之眼所能洞悉的极限。
天子之眼，也只是能够预测出下一剑对方会攻击哪里，而在这剑之领域之中，一瞬间，大荒剑圣就可以刺出一万剑！
一万剑？
就算预测出来了，又如何能够躲开？
既然躲不开，那便唯有硬抗了！
死死咬牙，凌峰催动其龙象神力，十方俱灭以极高的频率震荡起来，一剑劈向从头顶笼罩而下的剑光。
所谓一力降十会，既然无法在技巧上抵挡住对手的进攻，那就用蛮力，横扫一切。
只是用龙象神力，不催动气血之力的话，也不算犯规。
只是，双剑碰撞的瞬间，凌峰只感觉自己的剑被一股奇特的力量牵引，不自觉的往旁边滑去，剑身上的龙象神力，也在奇特力量之下消融。
自己势大力沉的一剑，就仿佛泥牛入海，力量瞬间倾斜一空，自己的身体，甚至有些不受控制的往前冲出几步，差点摔在地上。
“呵呵，本圣的剑招，可不是光凭蛮力就可以抵抗的。小辈，才夸你悟性高，怎么，现在却开始钻牛角尖了么？”
大荒剑圣的声音，再度响起，一时间，凌峰隐隐似乎抓住了什么，稳住身形，持剑挡在胸前。
想要突破大荒剑圣的剑之领域，唯一的办法就是，自己也参悟剑之领域！
“小辈，注意了！”
下一瞬，大荒剑圣手腕一震，劈出的剑速度更快，力量更强。
一连好几次碰撞，凌峰的力量，一次次都被消融，根本就无法发挥出应有的威力，凌峰的剑也无法准确的挡住大荒剑圣的剑，那种感觉，就好像是抹了油似的，滑溜溜的，奇特的力量使得凌峰的抵挡变得十分无力。
“剑之领域……剑身周围的那股奇特力量，便是剑之领域所形成的力量吗？”
凌峰心中，渐渐生出一丝明悟。
剑之领域，不仅仅只是剑速，也不仅仅只是剑气的封锁和笼罩，还有那扭曲时空一般的能力。
到底是什么样的剑，才能够凌时空都扭曲？
凌峰再度出剑，一次次的交锋，一次次被弹开，凌峰浑身已是遍体鳞伤，但心中的那一丝明悟，却越发的清晰。
大荒剑圣的每一剑堪称返璞归真，大道至简，剑在他手中，劈斩刺削一板一眼，看起来毫无出奇之处，却有无穷道理蕴含其中。
这些力量，融合在简直领域之中，每一剑，几乎都堪比一招绝杀！
分析，参悟，理解！
在大荒剑圣的眼中，凌峰就像是一块海绵，不断吸收自己身上的精华。
“好小子！”
大荒剑圣面露一丝满意之色，前面五十剑，凌峰几乎是单纯的挨打，但是从第五十一剑开始，居然能够抵挡住一两招了。
而第七十剑开始，凌峰甚至隐隐有一种要反攻的趋势。
最让大荒剑圣感到惊讶的是，凌峰周身的剑术禁区，已经从最初的三米，增长到了五米，然后是七米，十米！
在这样下去，凌峰迟早就可以踏入剑之领域的门槛。
