“你现在可以选择自行离开，或者暂时留在此处，参悟那九十九种剑道。嘿嘿，这座宫殿本身也是一件宝物，我大荒宗还兴盛之时，便是真传弟子，想要进入其中修炼，也得付出不小的代价呢！”
“呵呵，大哥都这么说了，我便多留几日吧，若是有什么问题，也可以随时向大哥请教！”
凌峰淡淡笑笑，算算时日，距离落日古城遗迹关闭，还有三四日的时间吧。
自己一人在大荒遗迹留到了最后，一出去恐怕就会成为众矢之的，倒不如趁着这个机会，好好参悟一下这九十九种剑道。
说不定，自己的剑道境界，又会有所提升。
“嘿嘿，那你就自己先参悟着吧。”
大荒剑圣看了凌峰一眼，身影一闪，便消失在大殿之内。
凌峰的目光，旋即落在旁边一把剑器之上，漂浮在最下层的剑器，自然便是大荒剑圣所谓的，小乘剑道。
不过，凌峰并没有好高骛远，在意所谓的大乘剑道还是小乘剑道，任何一门剑道，都必然有其价值。
从小乘剑道开始参悟，一步一个脚印，才是明智之选。
“这小子，果然有慧根。”
暗处，大荒剑圣看到凌峰首先选择了一门小乘剑道，不由微微点了点头，原本还想提点凌峰两句，结果看来，凌峰的心境，早已经称得上是剑道大宗师了。
大荒剑圣脸上露出一抹由衷的笑意，瞳孔之中，又蕴含继续落寞。
不管怎么说，他都是已死之人了，不论曾经多么风华绝代，一切都犹如过眼云烟，不复存在。
不过，无论如何，至少曾经辉煌过。
想到这里，大荒剑圣的眼神变得炽热，落在凌峰身上。
“他应该会成为这个时代的引领者吧……”
……
宫殿之内，凌峰的精神意念进入那柄长剑之内。
不同于普通的剑器，凌峰的精神意念在其中凝聚，化为一具精神体。
旋即，在凌峰的精神体对面，无数的气流汇聚，形成了一片血红色的湖泊，一道身影缓缓从血色湖泊之内上升出现，这道身影是血红色的，仿佛由血液凝结而成，散发出浓郁的血腥味。
从发丝到皮肤再到衣袍，统统都是血红色。
惊人的杀气与浓郁的血腥味完美结合，构筑成凌峰面前这一道血红色身影，血煞剑道。
“这便是这些传承之剑内的奥秘嘛？”
凌峰深吸一口气，凝望着对面那道身影。
此时，那名一身血色的剑者，手中凝练出一道血色长剑，一剑挥斩而出，霎时强烈的杀气与可怕的血色弥漫长天，斩向凌峰。
参悟剑道的最直接方式，就是与拥有剑道传承的剑者大战。
这个血色的影子，或许就是大荒剑圣口中，曾经掌握这门剑道的大荒宗杰出弟子的化身。
“来得好，让我见识见识，真正的血煞剑道吧！”
“战！战！战！”
……
大荒遗迹之外。
随着时间的流逝，围在此处的武者，却是越发的多了。
甚至于，从落日古城其他几层赶来的武者，也都围了过来。
一切，皆源于“剑圣传承”的诱惑力。
有些势力自知势单力孤，所以便把消息传递了出去，在得知第十层空间拥有剑圣传承的消息之后，不少逛荡在十一二层空间的强者，也纷纷聚集了过来。
此时，山谷之外聚集的武者，数量越来越多，几乎将整座山谷给包围了起来。
这些人的目的很简单，在这里等待着凌峰出现，然后将凌峰围困起来，逼迫他交出大荒剑圣的传承。
他们相信，就算是获得大荒剑圣传承后，凌峰的实力提升，也不会提升太多，毕竟时间尚短，而他们人数众多，联手起来形成的压力十分可怕。
更何况，还有从十一二层赶过来的强者，不怕那凌峰不就范！
“这次麻烦了！”
萧卷云看到山谷之外的局势，眉头越发的深锁起来。
独月天宫的实力确实强大，但是扪心自问，就算是他自己，也对剑圣传承抱有一些贪念。
他虽然可以请来其他独月天宫的强者，镇压其他势力，但是他却不敢保证，那些师兄们会愿意帮助凌峰。
或许，连他们自己都忍不住要向凌峰出手掠夺吧。
“凌兄啊凌兄，真不知道得到剑圣传承对你而言，到底是好事，还是坏事啊！”
萧卷云轻叹一声，骆寒州亦是皱起了眉头，帮凌峰吧，自己也是双拳难敌四手。
不帮凌峰吧，好像不太仗义啊！
至于东灵域一方的武者，一个个面如死灰，他们倒是想要帮凌峰，但是他们有那个实力帮忙么？
不帮倒忙就不错了！
而在大荒神殿之内，凌峰虽然料到，或许会有不开眼的家伙想要抢夺自己的机缘，但他却万万没想到，这个人数，远远超出了自己的预计。
不过，就算知道了，凌峰亦是无所畏惧。
现在的他，就像是一块海绵，不断吸取各种剑道之中的感悟，每一分每一秒，几乎都在不断提升之中。
不多时，凌峰击败了第一门血煞剑道的影子，选择了第二门小乘剑道。
这次的小乘剑道，叫做无缺剑道。
所谓无缺，就是完美的意思。
当然，天地之中，不论是什么存在，都不可能做到真正的完美，所谓完美是相对的。
无缺剑道，就是一种追求极致完美的剑道，与血煞剑道截然不同，无缺剑道看似没有什么特点，威力也不是很强，但不管是进攻还是防御的每一剑，轨迹都十分完美，都让凌峰生出一种无可闪避无可抵挡无可反击的感觉。
可惜，无缺剑道终究是小乘剑道，还是有着本身的局限性。
击败了无缺剑道的影子，接下去，第三门剑道！
第四门！
第五门！
第六门！
……
每一种剑道传承，都相当于一个庞大的宝库，对于寻常武者而言，哪怕是随随便便的一门剑道，也是受益终身了。
而凌峰，却在各大宝库之中，随意的吸收，随意的攫取，若是被其他人知道了，只怕会羡慕到眼红。
当然，这也得需要有凌峰这种妖孽级的天赋和悟性才行，毕竟，普通剑者，终其一生，充其量参悟一门小乘剑道，已经算是难得了。
