“前辈，我……”
凌峰的双手都忍不住微微有些颤抖起来，这份礼物，太珍贵，太珍贵了！
“怎么？不要啊？”
大荒剑圣眯起眼睛笑了笑，“那算了，这九十九种剑道传承，当初我大荒宗可是收集了数百年之久，真要送出去，我还真有些不舍得呢。”
“要，当然要。”
凌峰顿时脱口喊了出来。
白痴才不要呢！
“哈哈哈哈！”大荒剑圣朗声大笑起来，“那你还喊我前辈？做我的小老弟有见面礼，但你若只是个普通人，与我非亲非故，那可是没有见面礼的。”
“额……”凌峰摇头苦笑，“明白了，剑圣大哥！”
“哈哈哈！”
大荒剑圣大笑几声，重重拍了拍凌峰的肩膀，“这才对嘛！”
“好了，这九十九种剑道传承，都归你了，这些剑器，也都是不俗的宝物，每一把都大有来历，乃是我大荒宗杰出弟子曾经的佩剑，希望你可以好好对待这些宝剑！”
“嗯！”
凌峰重重点了点头，原本他还打算用《夺天凝剑诀》把这些剑器之中蕴藏的剑意以及剑道感悟全部吸干，但是看到大荒剑圣那一副严肃的表情，凌峰顿时打消了这种念头。
若是自己能够创造一种剑道，同时驾驭这九十九种剑道，那又如何？
到时候，自己操控着九十九把神剑，再加上十方俱灭，虚无双剑，百剑齐发！
那是一种何等壮观的场景啊！
顿时间，在凌峰的脑海中，渐渐生出一种自创剑道的构想，虽然还只是一个粗略的构想，但却是自创剑道的第一步。
“好了，接下来带你看看真正的重头戏！大荒域龙之血！”
大荒剑圣，身影一闪，就像是瞬移一般，已然进入前方大殿。
凌峰连忙跟了上去，只见那大荒剑圣，在大殿中央，一座祭坛之前停了下来。
祭坛之中，悬浮着一颗红色的宝石，周围有一层淡金色的光幕，将这颗鲜红的宝石，笼罩了起来。
而即便是隔着一层光幕，凌峰亦能感觉到，从那刻“宝石”之中，散发出来的强烈气息。
“大荒域龙，十大祖龙之中，象征着秩序与规则之力的龙祖。”
大荒剑圣，缓缓说道：“我从这滴大荒域龙之血中，得到的力量，便是一丝秩序之力。只可惜，我终其一生，也并不能真正意义上融合这一滴精血。说来也是可笑，我虽然自觉自创剑道成功，但实际上，不过是得到了一些大荒域龙的力量罢了，也算不得真正意义上自创剑道。”
“前……咳咳，大哥说的不对，得到大荒域龙之血，本就你的机缘，机缘所至，有有什么真或是假？”
“呵呵，倒是老弟你看得通透啊！”
大荒剑圣洒然一笑，伸手一挥，将那层淡金色的光幕解除，缓缓道：“这滴大荒域龙之血，现在归你了。我之前说过，你曾经修炼过《八荒锻体术》，是有机会可以同时让你自身的血脉和大荒域龙血脉并存的。这倒不是假的，不过条件有些苛刻。”
“还请大哥明言。”凌峰望着大荒剑圣，沉声问道。
老实说，面对强大的祖龙之血，要说凌峰没有半点动心，那绝对是假的。
但是要自己舍弃天子之血，那也是绝不可能的。
两者并存之法，哪怕苛刻，凌峰也不想放弃这股机会。
“好吧，那我就把我的想法与你说说。”大荒剑圣缓缓道：“你体内流淌着某种强大的神族血脉，凭这一滴并不算多么精纯的大荒域龙之血，未必可以完全将其清除掉。而大荒域龙之血，无比霸道，只怕也不会和你体内的血脉并存。强行将其炼化，对你而言，恐怕有害无利。”
“还好，你曾经修炼过《八荒锻体术》，又修炼到了八荒不灭身的层次，那就将不可能变成了可能。”
“怎么说？”凌峰脱口问道。
“若是将内外区分开来。域龙之血，铸就龙躯，与自身血脉，互不干扰，或者只有微小的干扰，那就基本上没什么影响了。”
“您的意思是！”
凌峰眼皮一跳，隐隐明白了大荒剑圣的意思。
利用八荒锻体术的炼体之法，将域龙之血，转化成一种体外的力量，凭着域龙之血的力量，凝练出一具龙躯！
以后自己交手之时，便又多了一个祖龙形态！
“哼哼，你有修炼《八荒锻体术》的天赋，应该知道，八荒锻体术就是一种炼化妖兽精血而提升的锻体术，域龙之血，虽然高级，但从本质上来说，也是一种妖兽精血！”
大荒剑圣抬手一指，在凌峰额头上轻轻一戳，“现在，我就把完整的《八荒锻体术》，传授于你！”
顿时间，一股庞大的信息，涌入精神之海。
《八荒锻体术》的完整篇章，顿时全部在脑海之中，浮现开来。
良久，凌峰回过神来，脸上顿时露出一丝无比激动的表情。
若是将这八荒锻体术，修炼到最高境界，还真的可以连神兽之血都炼化吞噬，而且还可以铸就神兽之躯。
比如说，炼化朱雀之血，便可以化身朱雀；炼化玄武之血，便可以化身玄武。
同样的，炼化域龙之血，自然也有机会，化身大荒域龙！
当然，凌峰的虚空之瞳进阶之后，已经可以召唤出除了虚空之触之外的虚空生命。他更是和一头“虚空巫灵”约瑞克，签订契约。（PS：详见第《1560章虚空巫灵》）
虚空巫灵，也有着类似的复制能力，凭借一滴精血，便可以完美复制出本体，只不过有时间的限制。
不过，这种消耗是不可逆的，凌峰可不舍得把这一滴域龙之血挥霍掉。
更何况，虚空之瞳乃是魔族的能力，通常情况下，凌峰能不用虚空之瞳，便不会轻易使用。
“如何？”
在凌峰消化脑海中庞大的信息时，大荒剑圣便一直静静的在一旁等候。
“多谢大哥！”
凌峰再度朝大荒剑圣，躬身一拜。
“我的路，已经走到了尽头，不过在你的身上，还有无限的可能。凌老弟，未来是属于你们这些后生晚辈的！”
大荒剑圣扶住凌峰，脸上挂起一丝淡淡的微笑，“希望你能跨出那一步，自创出无上剑道！”
“我会的！”
凌峰重重捏了捏拳头，眸中闪过无比坚决的神采。
