与此同时，在大荒遗迹之外，山谷之中一处空地上，三道身影相继出现。
正是萧卷云，骆寒州以及易铭三人。
这三人，虽然未能闯过九十九级升龙天梯，但那大荒剑圣倒也没有将他们三人抹杀，而是将他们传送了出来。
事实上，也幸好凌峰早他们一步通过了天梯，否则，若是他们继续坚持下去，等来到第九十级台阶以上的地方，面对那滚滚龙威，恐怕连转身逃出天梯的机会都没有，就会被直接震杀，成为天梯之上的一具枯骨。
“萧师兄！”
“连萧师兄也出来了！”
“还有那个骆寒州也出来了？”
“我的天，到底有没有人获得大荒剑圣的传承？”
“不知道，看他们的脸色，应该是没有得到大荒剑圣的传承。”
“萧师兄，是不是你获得了大荒剑圣的传承？”
独月天宫的弟子快步走上前去，询问萧卷云。
萧卷云微微摇头，不仅没有得到剑圣传承，更是连萧家先祖的佩剑也没有找回来。
“一切，只能寄希望于凌兄了。”
萧卷云深吸了一口气，回想起凌峰登顶升龙天梯的场景。
或许，他才是那个天命之人吧。
其他所有的天才，都只不过是陪衬罢了。
“意思是，凌师弟他通过了最后的考验了么？”
月华清一双美眸弯成一道月牙儿，在凌峰的帮助下，她才进入了大荒神殿，也在里面获得了一些机缘，所以，她对凌峰是充满了感激的。
得知凌峰有机会获得大荒遗迹之中最大的机缘，月华清自然为他感到高兴。
东灵域的一众天才，顿时有一种大喜过望的感觉，虽然他们没有能力获得剑圣传承，但凌峰不管怎么说也是来自于东灵域。
东灵域，总算也有扬眉吐气的时候！
不远处，那早早就被淘汰的沐风华则是蹙起黛眉。
凌峰，居然活到了最后一刻？也就是说，龙剑天府的韩肃，失败了？
从萧卷云的话中推测，韩肃只怕是已经在大荒神殿之中，彻底陨落了。
可恶啊，这个拒绝了自己的男人，居然比自己想象之中，更加优秀么？
其余不少西剑域的势力，听说是凌峰即将获得最后的传承，有些唉声叹息，有些眸中则是闪烁出一丝异色。
剑圣传承，令人何等心动。
就算凌峰实力确实强悍，但是抵挡得住在场百十号强者，群起而攻之么？
就算有萧卷云、骆寒州站在他那边，但是只要场面足够混乱，未必没有机会，浑水摸鱼。
更何况，从遗迹之中出来的萧卷云二人，看起来面色惨白，气息紊乱，一身实力，怕是十不存一吧。
一时间，众人心中，各怀鬼胎，只要凌峰一出现，只怕立刻就会成为众矢之的。
人性贪婪，杀人夺宝，本就是武道世界的生存法则。
感受到周围气氛的变化，萧卷云的眉头顿时皱了起来。
看样子，等凌峰从遗迹之中出来，一场混战，只怕是在所难免了。
深吸一口气，萧卷云盘膝在原地打坐起来。
在凌峰出来之前，能恢复一分实力便是一分。
……
大荒神殿，登龙台上。
且说凌峰跟着那大荒剑圣一路向前，终于抵达了一座颇为宏伟的宫殿之前，这才顿住了脚步。
大荒剑圣回头看了凌峰一眼，眸中精芒一闪，让凌峰的心脏不由自主的一跳。
“凌峰老弟，你能够来到这里，便是与我有缘。只可惜，你想要走自创剑道之路，所以我的大荒剑道，恐怕你并不能完全的传承。”
“抱歉前辈。”凌峰朝大荒剑圣歉然一笑。
“没什么抱歉不抱歉的，你小子有这等雄心壮志，我倒是对你更加高看了一眼。”
大荒剑圣徐徐说道：“不管从哪一个方面来看，你小子都十分令我满意，不过自创剑道，并非易事，更非一朝一夕能够完成。算你小子运气好，遇到了我！”
就见那大荒剑圣，大手一挥，前方大殿的大门，轰然开启。
接着，一道道刺眼的光芒，从大殿之中，透射而出。
那是一柄柄悬浮在半空之中的剑器，每一把长剑上，都散发出璀璨夺目的光芒，凌峰粗略一数，大概有九十九把之多！
“这……这些是……”
凌峰的心脏，不由得微微收缩了一下。
他能够感应到凝聚在那些剑器之上的剑意，无比浓郁，无比凝练！
“这些剑器，每一把上面，都承载着一种剑道传承！”
大荒剑圣的话，再一次让凌峰心中激起一阵惊涛骇浪。
九十九把剑，岂不是意味着，九十九种剑道传承？
天呐，这要是被外面那些西剑域的天才知道了，恐怕要抢破头吧！
即便是凌峰，亦是感觉自己微微有一些面红耳赤，喘气不匀。
太壮观，太刺激了啊！
“哼哼，自创剑道，就不能接受其他的剑道传承，否则只有自废剑种，从头再来，可不是所有人都有这种魄力的。而且，一名武者，一路走来，难免会有仇家，自废剑种，一旦被仇家知道，无疑是死路一条。”
凌峰点了点头，这种事情，他可是深有体会了。
有时候，双方不见得就有多大的仇怨，但只是因为一件宝物，便要不死不休。
“不过，虽然不能直接接受其他的剑道传承，却可以借鉴。嘿嘿，这九十九种剑道传承，其中三十三种乃是上乘剑道，三十三种为大乘剑道，还有三十三种则是小乘剑道。这九十九种剑道，你可以全部带走，算是我送个你的礼物，为你在自创剑道的道路上，奠定一份根基。”
“这……”
凌峰眼皮一阵狂跳，内心顿时无比激动起来。
参悟九十九种剑道啊！
寻常人，一辈子恐怕都见不到九十九种剑道吧！
自创剑道艰难，但如果能够借鉴其他剑道，从其中有所参悟有所收获，对自创剑道会有一定的帮助。
借鉴的剑道越多，理解自然会越深刻，到时候寻得合适的机会，要自创剑道时，难度也会降低一些。
