“哼哼，你萧家的面子可真大啊！”
“和剑圣传承比起来，你萧家算什么？”
“不退下，那就和那小子，一起死！”
一众被贪婪冲昏了头脑的人，早就以及两眼发红。
为了剑圣传承，什么事情他们都可能做出来。
“萧兄，不必多言。”
凌峰淡淡一笑，轻轻拍了拍萧卷云的肩膀，旋即取出一柄长剑，递给萧卷云。
“这是我在升龙天梯上拾得的剑器，似乎正是你们萧家先祖遗失的那把。”
萧卷云接过长剑，仔细打量了几眼，眼皮顿时一跳。
“正是此剑！多谢凌兄了！”
萧卷云握紧长剑，不由大喜过望，这把长剑对萧家而言，意义重大，他本来都已经放弃了，想不到，凌峰一出来，便带给他一个这样的好消息。
“放心吧凌兄，今日纵然要死，我萧卷云，也会死在你的前面！”
萧卷云将长剑收好，眸中闪过一丝决然之色。
下一刻，就见萧卷云向前迈出一步，高声大吼道：“我乃萧家传人，你们若是不怕承受我萧家的怒火，大可动手！不过，要想动凌兄一根寒毛，先从我萧卷云的尸体上踏过去！”
众人顿时露出几分忌惮之色。
萧家，乃是独月天宫太上长老那一系的超级家族。
有着圣级强者的存在！
若是惹恼了萧家，那尊老怪物一出手，只怕是血流成河的场面。
不过，贪婪很快还是战胜了理智。
“先把萧卷云那厮绑了，这小子，完全失心疯了，怕是被那东灵域的小子用邪术蛊惑了！”
“不错，吧萧卷云绑了再说！”
他们不敢杀萧卷云，但是这么多人一起上，活捉了萧卷云，却也不难。
“你们！”
萧卷云气得几乎要吐血，想不到自己祭出了萧家传人的身份，居然还是压不住这些人。
“萧兄，他们是冲我来的，让我来处理吧。”
凌峰摁住萧卷云的肩膀，淡淡一笑，一脸云淡风轻，丝毫没有半点紧张的感觉。
萧卷云眼皮一跳，明明是这种局势，为何凌峰看起来，这般自信？
他却不知道，自信，乃是源自于实力！
就见凌峰走到萧卷云身前，面对着数百名高手的逼视，全然无动于衷，只是淡淡说道：“各位，不管你们信不信，我并没有获得传承！”
他说的的确是事实。
大荒剑道，他并没有接受，域龙之血，他也还没有炼化。
不过，这两样东西，都安安静静的躺在他的纳灵戒中。
谁想要，还得看他们的本事。
“你觉得我们会相信吗？”
一名身材魁梧的剑客，顿时大吼大叫起来。
“他娘的，当我们是傻子吗？”
“把传承交出来，匹夫无罪，怀璧其罪。凭你，还护不住这份传承！”
“将传承交给我，我沐家，保你一世荣华富贵！”
“放屁，沐家算是个什么东西，给我司马家，我保证将你奉若上宾，与家族长老，同等待遇！”
一众武者，或威逼，或利诱。
在剑圣传承的面前，各种各样的嘴脸，全都暴露的淋漓尽致。
“莫说我没有传承，就算有，你们想从我手里虎口夺食，还得看有没有这个本事！”
凌峰负手而立，冷冷盯住众人，丝毫不惧。
“我凌峰就在这里，有什么手段，一并使出来吧！我凌峰，一力接下！”
一声清啸，穿云裂空，语气中有一种决然，萧杀之气顿时弥漫开去，让那些正在叫嚣的武者们，心中一震。
“好个不怕死的家伙！听说我龙剑天府不少弟子折损在你手中，就让我来会会你！”
人群之中，飞身出一名金袍男子，此人来自于龙剑天府，从气息上来看，大致和韩肃是一个档次的。
凌峰眸中，寒芒一闪。
在进入大荒遗迹之前，自己遇到这种级别的对手，或许还有些吃力。
不过现在……
只如屠鸡宰狗一般！
与大荒剑圣的切磋，数十门剑道的参悟，可不是白得的。
更何况，还有大荒剑圣的剑道修为！
那金袍剑客冷冷盯住凌峰，一双三角眼闪烁着狡诈阴狠的光芒，一步一步走向凌峰。
他的步伐看起来有些怪异，不是直行，而有点儿弯弯曲曲，仔细看的话，行进路线就好像是一条蛇在游动似的，会让人产生视觉错乱感。
其他人则抱着看戏的态度。
萧卷云望着凌峰背影，最佳微微挂起一丝弧度。
那金袍剑客，名为金无易，实力倒也还算强劲。
不过，见识过凌峰一招秒杀掉韩肃的剑术，萧卷云却知道，这家伙，死定了！
顿时，那金无易出剑，剑是有些弯曲的蛇形，仿佛毒蛇出洞，剑周围的光线有些扭曲，显然是一种特殊的剑法。
“嗤嗤！”
破风之声响起，蛇形剑看似慢实则迅速如光如电般的刺向凌峰，咝咝的声音随之响起，仿佛毒蛇进攻，令人头皮发麻。
凌峰只是看了一眼，这一剑看似凶险诡异，实则破绽极多，当剑刺到凌峰面前时，凌峰连剑都没有拔出，只是连着鞘往前一挥。
那金无易顿时从凌峰旁边冲过，他的咽喉往内凹陷，已经碎裂，双眼鼓凸如同蛤蟆，往前扑倒。
“金师兄！”
龙剑天府的弟子们顿时大吼出声，而那方才还气势汹汹的金无易，已经变成凌峰的一具剑下亡魂。
瞬息之间，金无易，竟是被秒杀了！
“还有谁不怕死尽管上来，当然，你们要联手也可以。”
凌峰脸上浮现一抹冷笑，肃然道，语气之中蕴含几分煞气。
剑为出鞘，但凌厉逼人至极，虽仅此一人，却有千军万马的气势，一时间，镇住了其他人。
“好！好啊！凌兄不愧是凌兄！”
萧卷云看得两眼放光，这正是他心目中的无敌形象。
“凌师弟，更强了！”
东灵域武者之中，石浩轩轻叹一声，进来落日古城的时候，他们的实力只是平分秋色，而短短的一个月时间，凌峰的实力，已经让他难以望其项背。
这落日古城，的确是一个充斥着机缘的地方。
只可惜，自己获得的机缘，和凌峰相比，简直不值一提。
这也难怪，凌峰的气运的确逆天，再加上还有一个见多识广的贱驴的提醒，也让他少走了不少弯路。
“有点意思！让我来掂掂你的斤两！”
这时，一名身材魁梧的壮汉，从人群中大步走出，扛着一把厚重的巨剑，威风霸道惊人。
狂暴的气息犹如火山爆发，又仿佛巨浪滔滔，从体内冲击而来，飞沙走石地动山摇。
“吼！——”
一声如同野兽一般的暴喝，那壮汉骤然高高跃起，当空拔剑，双手握剑，顿时，一种开山断岳的可怕气势弥漫开去，那剑压霸道而狂暴。
浩大压力倾泻而下，轰击在凌峰身上，凌峰身形纹丝不动，但周边的地面却纷纷震动，出现些许裂痕。
此人实力，堪称恐怖！
