时间流逝。
很快，凌峰便将三十三种小乘剑道，全都参悟了一遍。
虽然只是小乘剑道，但是对他而言，无疑也有着深远的意义，奠定了自创剑道的基础。
“接着，便是大乘剑道！”
大乘剑道与小乘剑道之间，有着明显的差别，如同天堑。
所谓大乘，小乘，换而言之，小乘只能算是大乘的一部分，只是一些细小的分支。
譬如凌峰之前参悟的一门血煞剑道，其实就属于血神剑道的一种分支，血神剑道，自然包含着血煞剑道的一切威能，而血煞剑道，却完全不可与血神剑道媲美。
甚至于，获得血煞剑道传承的剑者，在面对血神剑道传人之时，还有一种先天的克制。
所以有的时候，剑道传承的高度，就决定了一名剑者的高度。
收摄心神，凌峰纵身一跃，身形悬浮在半空中，与第二排的三十三柄剑器齐高。
这大殿之内，九十九把剑器，中间三十三把，便蕴藏着所谓的大乘剑道。
再上一层，则是上乘剑道。
凌峰深吸一口气，选择了不远处的一柄黑白分明的宝剑，意念融入其中。
这是一个怪异的空间，一半是白色一半是黑色，仔细一看，凌峰就发现，这不是真正的白色或者黑色，只是有些类似而已。
顿时，黑色与白色旋转起来，如同一幅太极图。
在太极图之下，一道身影缓缓凝聚出现，那是一尊身穿黑白双色相间长袍的男子，手中握着一口一边白色一边黑色的剑。
大乘剑道……阴阳剑道！
一剑出，黑白双剑剑芒破空，仿佛将天地划开，天地分阴阳。
“阴阳剑道……”
凌峰眸中，精芒闪烁，想不到连阴阳剑道，居然也只是大乘剑道，而所谓的上乘剑道，又会是什么样的？
来不及多想，多面的剑道化身，已经一剑劈斩而来。
十方俱灭出鞘，凌峰一剑刺出，如羚羊挂角一般，在三十三门小乘剑道磨砺之下，他的剑术，显然又有了一种质的飞跃。
铛铛铛！
激烈的交锋，不知持续了多久。
大乘剑道，到底是大乘剑道。
当凌峰击败阴阳剑道化身之时，整个人几乎累瘫。
不过，他从阴阳剑道之中获得的感悟，也远远不是小乘剑道可以比拟的。
“这种提升速度，几乎不亚于施展夺天凝剑诀了！”
休息完毕之后，凌峰再次起身。
因为在大荒神殿之内，剑意和元力都受到压制，他并不能感受到自己剑道境界的提升，但是他相信，一旦离开大荒遗迹，自己的剑势，恐怕已经达到了一个相当的高度。
紧接着，凌峰的精神意念，又进入第二个柄剑器之中。
这是一个很空很空的世界，由无数的奇特之力凝聚成一道身影，身上的长袍说不出是什么颜色。
大乘剑道……真空剑道！
每一剑，都会打出真空之力，十分恐怖。
这一战也十分艰辛，最终凌峰击败对方，又用了好几个时辰来恢复和参悟。
第三个门大乘剑道，世界呈现一片诡异的灰色，弥漫着浓郁的死亡气息，无处不在，一道身影从灰色深处出现。
大乘剑道……死亡剑道！
第四门……
……
之后，凌峰便进入了长时间的参悟之中。
时间在缓缓流逝，仿佛指间流沙。
嗡！
就在凌峰准备继续参悟下一门大乘剑道的时候，脑海中传来一阵轰鸣，凌峰只觉得体内气血一阵汹涌澎湃，猛然喷出一口鲜血。
“噗！”
凌峰只觉得大脑陷入一片空白之中，甚至连呼吸都感觉十分困难。
金芒一闪，下一刻，大荒剑圣，已经出现在大殿之内。
凌峰勉强站稳，擦去嘴角的鲜血，皱了皱眉头，沉声问道：“剑圣大哥，我是不是参悟剑道的时候出了什么岔子，怎么会这样？”
“你小子，一口气参悟几十门剑道，才只是吐了一口血，还想怎么样？”
大荒剑圣没好气的白了凌峰一眼，“要是换做其他人，脑袋都炸开花了。”
“额……”
凌峰挠了挠后脑勺，好像也是，同时间有三十三门小乘剑道，七八门大乘剑道，全都堆积在自己的精神之海中，自己毕竟还没有专属于自己的剑道，根本无法真正驾驭这些力量，也难怪会发生某种无法预料的冲突了。
“仔细消化体悟吧，大乘剑道和小乘剑道可不一样，你想要一口气就把三十三门大乘剑道都参悟完，那是不可能的！”
大荒剑圣眯起眼睛盯住凌峰，就算是在万载之前，大荒宗最为杰出的真传弟子，一口气能够参悟三门大乘剑道都算是妖孽中的妖孽了。
凌峰这家伙，先是一口气参悟了三十三门小乘剑道，接着又参悟了八门大乘剑道，这才出现不适。
这家伙，真是个怪胎啊！
“我明白了。”
凌峰点了点头，又朝大荒剑圣躬身一礼，“多谢剑圣大哥！”
“哼哼，我不过是稍微给你一点小小的帮助而已，会有怎样的收获，还得看你自己！”
大荒剑圣淡淡说道。
“算算时日，我也该离开了。”
凌峰想了想虽然他不记得自己具体在这大殿内呆了多久，但是应该已经有两三天了吧。
那些守在遗迹之外的人，或许也应该放弃了吧。
“嗯。”
大荒剑圣点了点头，“域龙之血已经找到主人，本圣的传承，也全都交托给你。我的任务，总算完成了。”
“大哥……”
凌峰望着大荒剑圣那副沧桑的模样，想要说些什么，却又不知从何说起。
不管怎么说，大荒剑圣，终究已经是万载之前的人，他已经死了。
虽然留下这一缕残魂，也只是为了寻找合适的传人。
现在，传人已经找到，那么，他的神魂印记，自然而然也将散去。
“能在彻底长眠之前，认识到你这小老弟，也算上天待我不薄了，哈哈哈！”
大荒剑圣朗笑一声，“凌老弟，可以答应大哥一件事么？”
“大哥请说，只要我能做到的，必定竭尽全力做到！”
凌峰面色一肃，发自内心的诚恳答道。
