“也不用这么严肃了。”大荒剑圣咧嘴笑笑，“你终究选择了自创剑道，我的大荒剑道，无法传承给你，实在是一大遗憾。若是可以，请替我寻找一个合适的传人！我相信你的眼光！”
“好，我一定会为大哥找到最合适的传人！”凌峰深深看着大荒剑圣，郑重回答。
“那就好。”
大荒剑圣仰天大笑起来，“那么，本圣最后再送你一份大礼！”
凌峰摇了摇头，淡淡道：“大哥，你给我的已经够多了！”
“嘿嘿，这份大礼，你还非收不可！”大荒剑圣盯住凌峰，一字一句道：“你应该是练成了《夺天凝剑诀》吧？”
“这……”凌峰眼皮一跳，顿时明白了大荒剑圣的想法，连忙摇头，“不，大哥，我绝不会接受这份礼物！”
大荒剑圣，显然是想要自己用夺天凝剑诀，将他残留的剑道修为，全部吸取。
“我的神魂印记，消散在即，就算你不吸取我的剑道修为，我也无法继续以神魂法相的状态存活下去了。”
大荒剑圣轻轻拍了拍凌峰的肩膀，洒然笑道：“虽然我只是一具神魂法相，但我也想死得有价值一些，你终将踏足武道巅峰，而我能够成为你力量的一部分，也算是陪伴你，一起踏上巅峰！你就当满足大哥我的一个心愿吧！”
“我……”
凌峰紧了紧拳头，深深望了大荒剑圣一眼，终于还是重重的点了点头。
“多谢大哥！我会带着您的力量，踏足这武道巅峰！”
大荒剑圣，点头一笑，“凌峰老弟，我期待那一日！”
……
此时，在大荒遗迹的山谷之外，聚集的人群，却是不减反增。
距离落日古城关闭的时间，越来越近了，而山谷之外的人，也越发的焦急起来。
“已经三日了！再也大半日时间，落日古城便要关闭了，那小子，还不出来么？”
“剑圣传承，岂是那么容易获得，或许那小子死在里面了也不一定。”
“再等等看吧！反正也没多少时间了，就算离开这里，也找不到什么其他的机缘。”
“嗯，说的是！半日时间，要是他再不出来，永远也就别想出来了！但若是等到了他，抢到了他身上的剑圣传承，那可就发达了！”
“不错！”
大多数包围在此地的武者，自然都是抱着浑水摸鱼的心思。
距离落日古城关闭，只剩下最后半日，若是运气好抢到了传承，然后再被传送出去，只要逃回到宗门长老们的身边，那就彻底安全了。
而萧卷云，骆寒州以及东灵域的武者，看到这个架势，都不由替凌峰捏了一把汗。
这谁挡得住啊？
三天时间，萧卷云和骆寒州虽然恢复了不少，但是想要抵挡这山谷中团团包围的数百号人物，基本上就等于是蚍蜉撼大树。
……
“大哥，请受我最后一拜。”
升龙台上，凌峰站在那尊金色雕像之前，单膝下跪，足足持续了一刻钟的时间，才缓缓站起身来。
大荒剑圣……
这个世间，已经没有了大荒剑圣。
他所残留的最后一丝力量，也已经化为了凌峰的剑道感悟。
以凌峰的力量，若不是得大荒剑圣的许可，根本不可能吸收大荒剑圣的力量，而大荒剑圣，却选择了用这种方式，绽放生命之中，最后的绚烂。
“我会好好运用您的力量的，虽然您已经不在，但却以另一种方式，始终与我，并肩作战！”
再度朝那尊已经有些黯淡的雕像，躬身一礼，凌峰展开身法，向着遗迹之外，飞速离开。
……
大荒遗迹外，封锁在遗迹周围的光幕，忽然荡起一层“水波”，紧接着，一道身影，自遗迹之中，飞射而出。
“有人出现了！”
立刻，负责监视的武者，大声呼喊起来。
“出来了！凌峰出来了！”
“有动静！有动静！”
……
一时间，整个山谷周围，如同炸开一般，接着，“嗖！嗖！嗖！”的破风声响起，一道道的身影从不远处的四面八方飞奔而至，眨眼便形成一个包围圈，将刚刚出现的那道身影包围起来。
“哼哼，等你很久了！”
“哈哈，终于出来了，不枉我们等了这么久啊！”
“小子，速速把剑圣传承交出来，我还可以考虑饶你不死！”
“不要说你没有获得传承这种话，没有人会相信你。”
“……”
种种讨伐声响起，全部针对凌峰。
即便是凌峰，在看到面前这一大堆咄咄逼人的面孔之时，也不禁有些头疼。
本来以为这些家伙差不多也就该散了，没想到，这些人还真是够执着的啊！
嗖！
嗖！
又是两道身影飞了过来，一左一右，正是萧卷云和骆寒州。
“凌兄！”
萧卷云看了凌峰一眼，旋即站在了凌峰的身边，“我与你并肩作战！”
骆寒州虽然没有说话，但也用行动，证明了立场。
凌峰心中，微微有些感动，想不到，此行倒是还结交到了两个来自外域的朋友。
在这种情况下，还能和自己站在一起，这种朋友，才算得上是生死之交。
“凌师弟！”
在另一边，东灵域武者的阵营之中，月华清第一个冲了过来，然后，傲绝，石浩轩，慕容白等人，也都一咬牙，冲到了凌峰身边。
虽然他们并没有多少实力，但还是做出了自己的选择。
凌峰帮了他们这么多，若是在这个时候，选择弃凌峰而去，那与禽兽，又有什么区别。
“哼哼，一群乌合之众！”
那些包围凌峰的武者，倒也不介意多几个人送死，并没有阻拦这些人，自投罗网。
“萧卷云，你是独月天宫弟子，何必与这个东灵域的土著搅和到一起，现在退开，此事与你无关！”
一名身穿金袍的剑客，冷冷扫了萧卷云一眼。
独月天宫，名声在外，西剑域武者，多多少少还是要对这个身份，忌惮几分。
“凌峰是我萧卷云的朋友，各位给我萧家一个面子，今日不要与凌峰为敌，算我萧家欠各位一个人情！”
