因为落日古城开启的时间长达一个月，三大圣地的高层长老们，早已经各自返回了宗门，只留下了少部分的长老，代为接应。
随着落日之门的消失，也意味着落日天选终于结束。
下一次落日天选，就要等十年之后了。
接下来，自然便是各回各家，在落日古城之中得到了机缘，也需要找个地方静修一段时间。
值得一提的是，在凌峰离开龙霄圣山的时候，那封天一族的苍梧神将，居然还亲自出面送行，倒是让凌峰有些受宠若惊了。
看样子，即便同为神族，九黎神族的地位，的确十分超然。
凌峰深吸一口气，脸上不由的露出一丝凝重之色。
慕芊雪背后的家族，越是庞大，越是强悍，自己想要把慕芊雪抢回来的难度，自然也就越高。
任重道远啊！
……
返回宗门的时候，没有冰灵天阙这等代步工具，一行人足足耗费了差不多半个多月的时间，才终于回到了东灵仙池。
重返东灵仙池，凌峰心中顿时生出一种重返家园般的感觉。
来到东灵仙池的这段时间，虽然也曾经和不少人结仇结怨，但是因为龟老，因为碧落圣姬，因为林沐，还有许许多多的师兄师姐们，多少也让凌峰对这东灵仙池，生出了一份认同感和归属感。
至少，他不会愿意看到东灵仙池被破坏。
因为，在他心中，这里，是他的家！
……
一晃眼，一个月时间过去了。
托龟老的福，凌峰又在灵龟圣境，足足闭关了一个月的时间。
九十九种剑道，凌峰已经参悟大半，除了之前的三十三种小乘剑道之外，大乘剑道也全部参悟，只是，在上乘剑道的参悟过程中，却处处受到阻碍。
只是在第一种上乘剑道，封天剑道上，便毫无进展。
他从来不会怀疑自己的悟性，看样子，上乘剑道，的确和普通剑道不同，想要参悟上乘剑道，自己的剑道境界，只怕还太低了。
从落日古城回来以后，他的剑势已经达到了大成级别，距离小圆满的层次也已经很近了，只可惜，因为之前提升的速度过快，根基有些虚浮，所以这一个月一来，凌峰并没有继续利用剑魂晶提升剑势，而是着重于巩固根基。
一个月下来，剑势倒是稳固了不少。
除此之外，凌峰也开始修炼那门操控尸偶的禁术，轮回转生术！
现在，他已经可以操控一尊大帝尸傀，进行攻击了。
而这尊大帝尸傀，生前乃是巅峰大帝，纵然已经死去，最起码还能发挥出天命境八重以上的修为。
只不过，以凌峰目前的水平，差不多只能操控大帝尸傀一刻钟左右就失效了。
相信随着继续修炼这门轮回转生术，同时操控十八具巅峰大帝尸傀，就算遇到半圣强者，也未必没有一战之力。
而在炼体方面，因为有了完整版的《八荒锻体术》，再加上《龙象霸体诀》，凌峰两手齐抓，无论是在防御还是力量上，都有了不小的进步。
炼气方面，凌峰也已经借助着灵龟圣境那精纯无比的天地元气，达到了极限三段人皇的层次。
至此，凌峰的三道大帝之门，几乎都已经达到了一个突破的临界点，只是，不管凌峰怎么继续修炼下去，始终都无法继续突破。
就好像，这三道大帝之门，已经彻底锁死了，而自己却没有钥匙，只能在门外干着急。
虽然凌峰现在的实力，已经足以媲美中阶大帝，但是一日不踏足大帝境界，凌峰便永远不能算是真正意义上的顶级强者。
“我早就猜到，三道大帝之门，想要突破，千难万难，但是没想到，居然会难到这种地步！”
凌峰摇头苦笑，莫非自己真要一辈子困在大帝境界之下么？
在灵龟圣境，在这接引仙瑶池的仙泉沐浴之下，自己呼吸的每一口空气，都充斥着无比浓郁的天地灵气，在这种环境之中，自己都无法突破，他实在想不出，还有哪里，可以让自己突破了。
若是一生都无法突破，远的不说，龟老所说的东灵仙池之劫，自己也根本无法应对吧。
“可恶啊！”
凌峰捏紧拳头，在水面上重重一拍，“啪”的一声，水花四溅，一股恐怖的气劲荡开，几乎将虚空都震裂。
在这一个月的时间中，凌峰的《龙象霸体诀》，已经突破到百龙之力，相当于又发生了一次质变。
金光一闪，在温泉池周围，一道光幕散开，将凌峰的力量，尽数抵消。
“心浮气躁，这可不是你的风格？”
光芒一闪，龟圣不知何时，已经出现在面前，坐在那头老龟的龟壳之上，正笑眯眯的盯着凌峰。
“龟老。”
凌峰朝龟老躬身一礼，在龟圣面前，自然不敢造次。
“凌峰小子，可是修炼遇到瓶颈了？”龟老似乎看穿一切，微笑着扫了凌峰一眼。
“哎……”
凌峰一阵垂头丧气，缓缓道：“不错。弟子当初选择三道同修，如今，不论是炼体，炼气，炼魂，三道都已经达到了造化境所能达到的极限，但是这最后一步，却始终无法踏出。弟子担心，若是无法叩开大帝之门，终其一生，我恐怕都无法踏足大帝境界了。”
凌峰知道，在返回东灵仙池之后，拓跋烟，青萍仙子，甚至是白启，楚天歌等人，都陆陆续续突破到了大帝境界。
反倒是自己，始终难以突破，也难怪他会有些心烦意乱了。
“这么轻易就受到外界的干扰，这可不像是你。”龟老依旧笑眯眯的说道。
“弟子只是担心……”凌峰捏了捏拳头，“龟老说过，东灵仙池浩劫将至。弟子若是以现在这样的实力，根本帮不上什么忙！我不想看到东灵仙池被毁灭！”
凌峰深深望着龟老，咬牙道：“我想，守护这里！”
“哈哈哈！”
龟老一捋长须，哈哈大笑起来，顿感老怀安慰。
自己果然没有找错人啊！
“傻小子，你是否还记得，老朽曾经说过，拯救东灵仙池的天命之人，首先会获得五帝传承。现在，五帝印还未集齐，你自然无法突破。”
“五帝印么？”
凌峰眼皮微微一跳，咬了咬牙，直接取出三枚帝印，“龟老，弟子手中，只有三枚，剩下两枚，根本遥遥无期！”
龟圣看了凌峰一眼，淡淡笑道：“老朽已经以龟镜之术，替你算过。你突破之机缘，或在云罗圣地。”
“云罗圣地么？”
凌峰心中微微一动，当初云罗圣地之所以派人去妖族圣地盗取黄帝印，只怕是因为云罗圣地之中，早就有了一枚或者几枚五帝印。
如今，龟老又提起云罗圣地，看来自己果然没有猜错。
