几百双眼睛，齐齐盯住凌峰，或风怒，或畏惧，或惊悚……
但是，没有人敢再出手，没有人敢再靠近凌峰。
权衡之下，终于开始有人选择了放弃。
凌峰太强了，从他的剑术来看，只怕他已经完全融合了剑圣传承，就算杀了他，只怕也无法再得到传承了。
更何况，他们根本杀不了他。
有一人退后，接着，剩下的人，自然而然的也就都退却了。
没有人是不怕死的，凌峰这尊煞神，他们招惹不起。
很快，人群各自散去。
天边的余晖，渐渐也要完全消失了。
这也意味着，落日古城，即将关闭，他们这些来自各大域的天才武者，都将重新返回各自的宗门。
“凌师弟！”
一众东灵域的武者，纷纷扑了上来，一个个激动的抓住凌峰。
他做到了，一人一剑，逼退百敌！
而且，那是数百个来自外域的强者啊！
回想起计入落日古城之前，炽日殿主和碧落圣姬他们的谆谆教诲，遇到外域强者，第一件事就跑。
而现在，凌峰却用事实证明。
东灵域，也可以不必外域强者弱！
甚至，远远的超过他们！
众人也不顾凌峰身上那无比浓郁的血腥味，将凌峰合抱起来，高高的抛起，接住，又抛弃，接住……
凌峰，是东灵域的骄傲！
“凌兄，若是将来到我西剑域游历，可以到独月天宫找我！”
萧卷云适时飞身过来，即将离开落日古城，凌峰这个来自东灵域的朋友，他会永远记住。
“会的！”
凌峰抬了抬手，示意众人将他放下，旋即看向萧卷云，淡淡道：“这个世界很大，我会去西剑域，会一会你们西剑域最强的天才的！”
“呵呵，那萧某就恭候大驾了！我萧家，还欠你一个人情！”
萧卷云朝凌峰抱拳一礼，旋即带着其他独月天宫的弟子，潇洒离去。
凌峰努了努嘴，他知道萧卷云说的是自己帮他找回萧家先祖遗失的剑器之事。
那把剑，他曾经也研究过，里面蕴藏着一个特殊的阵法，只可惜自己无法解开其中的奥妙。
想来，应该是只有萧家的血脉，才能够得到其中的秘密吧。
自己已经得到了剑圣传承，对于萧家的秘密，自然不会再生出什么贪念了。
“凌峰，这次回去，我会到东灵域去找你，我骆寒州一言既出，驷马难追。你甩不开我！”
骆寒州深深看了凌峰一眼。
凌峰的强大，超出他的想象。
不过，他却反而更加激动了。
凌峰越难战胜，这不是更有挑战性么？
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“战胜我，很难的，你恐怕要永远被我驱使了。”
“嘿嘿，你并不是什么坏人，也不会逼迫我做什么违背良心，丧尽天良的事情，既如此，就算永远供你驱策，也没什么大不了的。更何况，我不认为你是不可战胜的！”
骆寒州说吧，大笑一声，旋即飞天而起，同时大吼道：“凌峰，别想躲开我，老子会找到你的！”
看着骆寒州的身影渐渐消失，凌峰忍不住苦笑了一声。
看样子，自己是惹上一块狗皮膏药了。
不过，骆寒州倒也算是一个可交的人物，或许，不久的将来，他会和姜小凡他们一样，成为自己的至交好友，一生的好兄弟。
也不知道小凡他们，离开天白帝国出去游历，现在实力达到了一个怎样的层次了。
还有，拓跋烟，青萍仙子她们，一直都没有出现在第十层空间，她们是否得到了什么传承，亦或是，遇到了什么意外？
就在凌峰胡思乱想之际，很快，当夕阳的最后一丝余晖，最终消散。
天边，降下一道道光束，将仍然还存活在落日古城各个空间的武者笼罩。
凌峰众人，对视了一眼，在那光束罩定的瞬间，只觉得一股撕扯的力量，将他们吸了进去。
眼前一黑，接下来就是一阵漫长的传送。
对于时空通道的气息，凌峰已经十分熟悉。
也不知过了多久，凌峰看到前方出现亮光，纵身一跃，从亮光之中，直接跳了出来。
熟悉的场景浮现在眼前。
这里，正是龙霄圣山。
一个月过去了，终于又回到了此处。
接着，越来越多的武者从落日之门中被传送出来，凌峰看着一张张熟悉的面孔，或欣喜若狂，或垂头丧气。
也有不少人，并没有出来，只怕是永远的埋骨在了落日古城中。
最终，东灵域一百名天才进去，活着出来的，差不多只有六十人不到。
而事实上，若是没有凌峰，这个死亡的数字，还会更高。
“凌峰！”
远远地，拓跋烟的声音传来，凌峰回头望去，正是拓跋烟俏丽的身影，映入自己的眼帘。
一个月不见，她看起来有些风尘仆仆，有些狼狈，但是，她的气息，提升了不少。
似乎，半只脚已经跨入了大帝境界。
此番回去，只消再巩固一段时间，她必将成就大帝。
必将，她有着辉月圣姬这样一位好师尊。
虽然凌峰对辉月圣姬并没有太多的什么好印象，但不得不说，她对拓跋烟还算是不错的。
“烟儿！”
一闪身，凌峰快步走到拓跋烟面前，笑着看了她一眼，微微点头道：“你变得更强了。”
“再怎么变强，也比不过你这个怪物。”拓跋烟没好气的嗔了凌峰一眼。
对于凌峰，她都生不出半点超越的心思了。
哪怕，她拥有着万万中无一的玄阴之体，哪怕她有着辉月圣姬这位师尊，哪怕她在落日古城之中，获得了十分珍贵的传承，但她依旧不认为，自己可以和凌峰媲美。
在她心中，凌峰早已经是无法超越的，就算只是跟上凌峰的脚步，也已经是十分困难的事情了。
唯一值得庆幸的是，自己的修为，比凌峰高上一些。
很快，凌峰又看到了青萍仙子，玉玲珑，楚天歌，李菲，凤翎等人。
这些人都没有在落日古城之中陨落，自然也就意味着，他们的实力，又有了一定的进步。
众人十分兴奋的环伺在凌峰的身边，喋喋不休的叙说着自己在落日古城之内的机遇。
隐隐之中，凌峰已经成为了东灵仙池年轻一代的核心人物，他的号召力，影响力，甚至超越了之前的石浩轩。
“江山代有才人出啊……”
石浩轩感慨一叹，和傲绝，顾长风这些老一辈的天才强者对视一眼，皆是看到了彼此眼中的一丝落寞。
与这样的天骄，生在同一个时代，真是一件痛苦的事情啊！
尤其是石浩轩，他开始明白，以前其他的武者，看着自己的感受，或许就如今日，自己看着凌峰的感受，别无二致吧。
