“斩！”
双手剑斩下，就听那壮汉大喝出声，气势暴增数倍。
“王猛的实力又提升了。”
一些对那壮汉颇为熟悉的西剑域武者，纷纷点头道，满脸赞扬。
很显然，在这落日古城之中，得到机缘的，自然不仅仅是凌峰一人，这王猛更是从落日古城十二层空间回来的武者，在第十二层空间之中，也获得了不小的机遇。
“糟糕，凌兄恐怕遇到劲敌了！”
萧卷云眼皮一跳，不由得捏紧了拳头。
从这王猛的剑术来看，他的实力比起进入落日古城之前，至少都提升了两倍不止。
而且，王猛的修为，亦是高达天命境五重！
也有人高声吼道：“王猛，剑下留情！别让他死了！”
这些人自然不是为凌峰求情，而是担心凌峰被杀，大荒剑圣的传承无处可寻。
毕竟，大荒剑圣的传承，很有可能只是一段记忆，烙印在凌峰的精神之海中，若是凌峰一死，就算夺了他的纳灵戒，只怕也一无所获。
“哼哼！”
那王猛一剑斩落，仿佛开天辟地。
凌峰微微抬头看上去，十方俱灭闪电般的出鞘，一剑从下往上削出，这一剑看起来平平淡淡，两边的空气却如同水被分开。
阴阳剑道——一剑分阴阳！
当然，凌峰没有获得阴阳剑道的传承，这一剑并非真正的一剑分阴阳，而是他与阴阳剑道的传承者大战之后，历经沉淀参悟，最终汲取其中一丝丝精髓融入自己的剑术当中，使得剑术的威力增加。
王猛霸道狂暴的剑压顿时被分开，气势大降。
下一瞬，王猛的脸色大变，只感觉手中剑变得无力似的，眼前的一剑在眼前放大，无可闪避。
下一息，一抹森寒剑光刺穿了瞳孔，王猛只觉得脖子处传来一阵疼痛，眼前迅速变得黑暗，鲜血飙射而出，整个人落地，砰的一声砸在地面上，砸出一个人形。
一剑，王猛死！
“王师兄！”
和王猛同宗门的弟子，顿时惊呼出声。
“死……死了？”
其他人包括萧卷云、骆寒州在内，一个个瞪大双眼，不可思议。
这是什么剑术啊？
凌峰，他到底在大荒神殿之内，经历了什么？
短短几天不见，他的剑术，又发生了一种质的飞跃！
“草，这小子厉害，一起上！”
“妈的，弄死他！”
接连秒杀两人，那些前来堵截凌峰的武者，再也不敢小觑于他，一个个剑拔弩张，霎时间，几十道身影，冲天而起。
紧接着，守在外围那些浑水摸鱼的武者，心思也都活络了起来。
接下来，会是一场混战！
“杀了他！”
“要他的命！”
一时间，剑影幢幢，几十道人影仿佛穿梭时空，杀向凌峰。
“退后！我要出剑了！”
凌峰浑身气势一荡，骆寒州，萧卷云以及其他东灵域武者，连忙向后退去。
以他们的实力，强行站在凌峰身边，恐怕会被那几十道剑光，直接捅成筛子。
而凌峰脸上的表情，从始至终，没有半点变化。
依旧是那般古井不波，风轻云淡。
贱铮！
十方俱灭削出，虚空嗡嗡一颤。
这一剑，仿佛分阴阳乱天地，又如同一幅江山画卷徐徐展开，内有万千变化，还让人生出一种无可闪避的完美无缺感，毫无破绽。
这，便是凌峰这段时间一来，参悟数十种剑道的成果，八种大乘剑道，三十三种小乘剑道，初步踏入的剑之领域，在某种程度上，取其中精华互相交融而成。
“这是什么剑术？”
四周的人顿时脸色大变。
“一定是大荒剑圣的传承，凌峰绝对获得了大荒剑圣的传承。”惊呼声此起彼伏。
“出手，逼迫凌峰交出剑圣传承。”
“我就不相信，凭他一个人可以和我们对抗。”
一时间，场面混乱了，除了独月天宫的人之外，一个个拔剑，冲向凌峰。
凌峰出剑，毫不留情，一剑出，有万千玄妙在其中，剑之领域的峥嵘第一次展现在多人眼前。
杀杀杀！
人太多，不利于剑技的施展，何况他们的目的，不是斩杀凌峰，而是要将凌峰打伤，抓起来逼迫他交出剑圣传承，如此情况下，难免实力受到限制。
一剑飙血！
一剑亡命！
凌峰的剑神出鬼没，无人能挡。
鬼魅般的身形穿梭于人群之中，没有人能够捕捉到凌峰的身影，所过之处，人命如同草芥，纷纷被收割。
哗啦啦！
血洒长天！
方圆数百丈的大地，几乎都被鲜血染红。
凌峰浑身浴血，宛如一尊炼狱之中闯出来的修罗。
在他的剑之领域下，没有人可以靠近他十丈范围，四十几种剑道，开始还有些生涩，但是随着杀戮的开始，渐渐在他手中，圆融意转起来。
一条条生命，仿佛屠鸡宰狗一般，在凌峰剑下，不断消亡。
“可怕！”
萧卷云等人，远远的站在战场的边缘，即便没有直面凌峰那种冰冷的杀意，依旧能够感受到一种灵魂颤栗般的感觉。
别看凌峰平日里看起来十分温和，但是杀起人来的时候，却是丝毫不手软。
时间一点点过去，陨落在凌峰手底下的剑者，已经达到了八十人之多。
渐渐地，那些围攻凌峰的剑者们，退缩了。
他们怕了！
在凌峰那残忍无情的剑锋之下，感觉到死亡的阴影，正在无限的逼近过来。
这是一个恶魔！
是一个不可战胜的魔鬼！
那些叫嚣的武者，纷纷退后，望着凌峰的身影，眸中有着深深的忌惮。
恐惧，就像是瘟疫一般，席卷开来。
地上那一具具尸体，那一滩滩鲜血，无不刺激着人们的眼球。
与凌峰为敌，只有死路一条！
“还有谁，要来送死？”
凌峰右手高举十方俱灭，在夕阳的余晖之下，整个人如同烫了一层鎏金一般，身上的血渍，都在光辉之下，熠熠闪耀。
那都是敌人的鲜血，而他，毫发无伤！
四十几种剑道，再加上剑之领域，让凌峰所在的高度，就远远超出了这些人。
除非有同样参悟了剑之领域的高手出现，否则，凌峰无惧任何人。
只不过，那个级别的天才，只怕在西剑域也没有几个吧，更不会出现在区区第十层的空间。
此时此刻，凌峰，便是无敌的存在。
