因为锻气混元锁的缘故，凌峰散发出来的气息就相当于一个普通的中阶人皇。
在这些猎狩者之中，不算太低，也不算太高，因此并不怎么惹人注意。
倒是因为他英俊的外貌，让不少女性猎狩者对凌峰频频抛媚眼，希望可以把这个英俊的小帅哥招揽进队伍里面，没事撩拨几句也是赏心悦目的事情。
对于这些女性武者的“青睐”，凌峰自然是敬谢不敏，孤身一人，便踏进了苍云大泽之中。
“那家伙怕是第一次来的小菜鸟吧，居然敢一个人闯进苍云大泽？”
“我敢打赌，这小子必死无疑！”
“长得还挺帅的，可惜了。”
……
苍云大泽，似乎有一种特殊的力量，里面的妖兽，无论多么强大，都不会离开此地，所以，只要及时逃到大泽之外，不论是多么凶猛的妖兽，都不会试图冲出大泽的范围。
这在很大程度上，助长了那些实力一般的武者的胆子。
毕竟，就算打不过，只要跑的够快，还是有一定的几率可以生还下来的。
进入苍云大泽之后，凌峰便将贱驴放了出来。
和凌峰的感受不同，贱驴一踏足苍云大泽，立刻便舒服的伸了个懒腰，咧开大嘴，笑呵呵道：“好舒服的感觉啊！”
“舒服么？”
凌峰翻了个白眼，沼泽之中飘荡出来的腥臭气味就不说了，光是那种湿寒的感觉，就让他感到十分不适。
“空气中有一种特殊的力量，似乎可以提炼本神兽体内的妖元！”
贱驴想了想，这才缓缓说道。
“难怪这里的妖兽看起来都那么凶悍了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，喃喃自语道。
“嘿嘿，如果不是这些力量有一定的禁锢性，这可真是妖族的天堂啊！”
贱驴咧开大嘴，深呼吸了几口，然后又在周身覆盖一层淡淡的黑色妖气，将周围的空气，隔绝在外。
凌峰心中了然，这苍云大泽之内的妖兽，之所以无法离开此地，大概就是贱驴所说的，它们在得到苍云大泽之中神秘力量的同时，也被禁锢在了这里。
一路前行。
陆陆续续的，凌峰遇到了不少在苍云大泽之中进行狩猎的队伍，基本上都是五人以上组成一个小队，规模比较大的，甚至达到了二十人左右。
看到凌峰孤身一人，带着一头看起来造型有些怪异的黑驴闯入此地，那些人一眼便直接将凌峰视作是第一次进入苍云大泽的愣头青。
这种人，在苍云大泽之内，只怕活不过三天！
不过还好，一路上都并没有什么人主动招惹凌峰，对于他们而言，进入苍云大泽的目的只有一个，赚取元石，除此之外，只要没有危及自身的安危利益，他们基本不会理会，也不会主动去招惹麻烦。
都是混迹苍云大泽的老油条，比其他人更加清楚的认知，敢于孤身一人进入苍云大泽的武者，多半都是有些本事的，要么就是背后有宗门或者家族势力，轻易不要招惹，免得给自己找麻烦。
当然，也不是所有人都那么认为，只是凌峰还没有遇上罢了。
带上贱驴，继续前行。
根据龟老所说，自己前往苍云大泽，自然会有答案。
那么，一切就随缘而为了。
苍云大泽，覆盖的区域，极其广泛，就算一路直走，犹豫随时可能会遇上一些强横的妖兽，所以要走出苍云大泽，差不多也需要耗费大半个月的时间。
差不多七八天之后，凌峰终于进入到了苍云大泽的中央区域。
这里，也是苍云大泽之中，最为危险的地方。
而有时候，危险，同样也意味着机缘。
随就在此时，凌峰听到了前方传来的吼叫声，惊天动地，还有剑气的波动，凌厉异常，显然是有武者在和妖兽激战。
凌峰心念一动，展开身法，朝着声音传来的方向，飞掠而出，准备看看情况再说。
不多久，便看到了四名武者正在围攻一头长达百余丈的蛇形妖兽。
一般而言，妖兽的实力和体型息息相关，体型越是庞大的妖兽，力量就越强大，这头巨蛇妖兽，通体发黑，额头上还长出一个厚重的肉冠，尖锐的獠牙，滴滴答答还在流淌着的毒液，滴落在泥沼上，立刻发出“滋滋”的声音，连水泊都沸腾起来！
显然，这头妖蛇，蕴藏着可怕的剧毒！
触之即死！
不远处，就散落着几具漆黑的尸体，已经被毒液腐蚀得只剩下黑漆漆的骷髅了。
“吼！——”
一声尖锐的咆哮，就见那妖蛇尾巴一甩，强烈的破风声呼啸不止、“啪”的一声，蛇尾如钢鞭一般重重砸落下来，周围四名武者连忙避开，沼泽震动，仿佛激起海啸一般，恐怖的波水浪，滚滚袭卷冲击开来。
凌峰相距上千米，能够清晰的感受到那种可怕的破坏力。
那四名武者，都是有些极限人皇实力的武者，其中为首的一个中年男子，更是达到了极限三段人皇的修为。
他们这支队伍，可以明显的看到十分默契的配合，与那头妖蛇搏杀的时候，进退有度，展现出来的生死搏杀经验相当的丰富。
那妖蛇的毒液，似乎已经在之前的战斗之中用完，所以他们的战术就是消耗掉这头妖蛇的体力，然后在进一步将其拿下。
凌峰仔细的观察着，这头妖蛇皮糙肉厚，还有剧毒的毒液，就算是一般的初阶大帝，也很难应付。
这四人……
哦不，严格来说，应该是六人，虽然付出了相当代价，但是能够把妖蛇缠住，也算是十分不错了。
这四人之中，以那个极限三段人皇的中年男子为主攻，其他三人辅助，不断的骚扰妖蛇。
妖蛇虽然防御力十分惊人，但面对这四人不断的进攻，也被划开一道道的伤口，鲜血汩汩流出。
吼吼吼……
妖蛇屡次无法击中围攻它的武者，暴怒无比，狂性大作，发出的吼叫声如同天雷滚滚，惊天动地。
但那四个武者稳扎稳打，并没有因为妖蛇的暴怒而乱了阵脚，依旧不慌不忙，进退有序的配合，在妖蛇的身上留下一道又一道的伤口。
久战不下，四个武者围杀这头妖蛇，还是有些难度，再加上他们都感觉到凌峰的到来，担心凌峰会出手抢夺或者偷袭，不得不分出一点心神来注意凌峰的动静。
凌峰却并没有出手的意思，他曾经也加入过狩猎队伍，明白猎狩者之间的规矩。
在这种情况下出手，无异于是对那支队伍宣战。
对于区区一头妖蛇的内丹，凌峰并没有什么太大的兴趣。
不过，那妖蛇的毒牙，毒液，凌峰倒是有些兴趣研究研究。
