“龟老的意思，莫非是让我去云罗圣地，盗取五帝印？”
凌峰深深看了龟圣一眼，旋即又忍不住苦笑起来。
在云罗圣地盗取五帝印？
这和自杀有什么区别。
要知道，云罗圣地的整体实力虽然比起东灵仙池还要差一些，但是其中同样也存在着大量的巅峰大帝，还有半圣强者。
自己跑去云罗圣地偷东西，怕是不知道死字怎么写哦！
更何况，自己也不知道，云罗圣地将五帝印藏在何处，想要在偌大一个圣地中找出一枚帝印，简直和大海捞针一般。
“机缘到了，你自然便会得到帝印。”
龟圣高深莫测的笑了笑，缓缓道：“你只需前往苍云大泽，那里是云罗圣地的势力范围，自然会有答案。”
“苍云大泽么……”
凌峰点了点头，龟老的龟镜神通，在一定程度上可以窥见未来，既然他说云罗圣地有自己突破大帝的契机，倒是不妨跑一趟。
三天之后，凌峰准备了一番，便孤身一人，离开了东灵仙池。
此行也不知道是吉是凶个，或许会有危机重重，所以凌峰拒绝了拓跋烟、林沐等人同行。
便借助东灵仙池的传送阵，直接前往东灵仙池在东灵域最南方的一处据点。
云罗圣地，其地理位置，还要在南疆妖域往南的地方，若是直接从东灵域出发全凭自己飞过去，只怕光是赶路的时间就得两三个月，其中还要经过南疆妖域。
当初，凌峰在神元境的时候，就曾经前往苍龙妖帝的地盘，当时的经历，仍然还历历在目。
而如苍龙妖帝这样的妖帝强者，放眼于整个南疆妖域，还有数十位之多！
这里对于人类修士而言，简直就是一片绝地。
十死无生的绝地！
不过，因为云罗圣地的存在，倒也开辟出了一条相对比较安全的路径，供门下弟子们进行历练之用。
凌峰此次，便是需要借助这些相对安全的路径，经由苍云大泽，前往云罗圣地，寻找自己突破大帝的契机。
……
天地苍茫。
凭借着东灵仙池的传送阵，凌峰直接省去了两个月的路程，来到了坐落在南疆妖域西北边界的一处据点。
南疆妖域，其中有着各种强横的妖族和妖兽出没，无疑是一处绝佳的历练之所，所以即便是远在东灵域北部的东灵仙池，也不惜耗费了一定的人力物力，建造了这处据点。
从据点离开，已经有三日时间，凌峰终于进入了一片大沼泽的地带。
“这里，大概就是龟老所说的苍云大泽了吧。”
凌峰望着前方一片连绵的黑色沼泽，在那深不见底的泥沼之下，鬼知道隐藏着多少致命的杀机。
冷风拂过，将沼泽上方生长的那些芦苇，吹打的一阵摇晃起来。
冰冷的感觉袭来，那是一种近乎于刺骨的感觉，这些冷风，夹杂着沼泽上方那股湿寒之气，令人感觉十分不适。
突地，一声尖锐叫声响起，深不见底的沼泽之下，快速冲起一道身影，巨大的身躯，足足有百丈多长，从地面往上空看去，仿佛遮住了天空，使得大地上出现一片巨大的阴影。
这道身影，是一头黑沼巨鳄，通体黄褐色，湿滑的皮肤上，还布满着一些水藻一样的东西，浑身鳞甲看起来十分坚韧，有一种刀剑难伤的感觉。
地面一震，更远处，一座漂浮在水面上的巨大浮岛忽然动了起来，一个狰狞的头颅忽然从水底下钻了出来，那是一头巨大的鳄龟，身形庞大，只是轻轻动了一下，周围的水面疯狂排开，黑色的泥沼区域，居然激起一阵滔天大浪！
接着，那鳄龟巨尾一扫，远远地游了出去，身影渐渐消失在凌峰的面前。
“这便是苍云大泽么？”
凌峰眯起眼睛，这里的所有生物，似乎都有一个特点，那就是，大！
非常非常大！
在凌峰进入大泽之前，驻守在南方据点的东灵仙池弟子，也曾经告诉过自己一些关于苍云大泽的事情。
这是东灵域之内，一处神奇之地，也是唯一的一个，还保留了部分上古时代风貌的地方。似乎受到某种力量的影响，生长在这里的妖兽，体型都会变得无比庞大，甚至连进化的速度，都比其他妖域要更快许多。
只可惜，这里的妖兽，不论等级多高，都无法拥有灵智，也无法朝着妖族的方向进化。
所以，即便是那些妖族的强者，也根本无法收服这里的妖兽。
久而久之，这一代便成了人族修士最喜欢的历练之所。
因为这一代的妖兽，体型巨大，妖丹自然也就更加巨大，能够赚取到的元石，自然也更加丰富。
毕竟，可不是所有人都和圣地弟子一样背靠宗门，即便是宗门弟子，也没有几个和凌峰一样，完全不需要为元晶发愁。
此时，苍云大泽外围区域，聚集了大量的武者，一道身影从天而降，落在大地上，耳边顿时听到了诸多的呼喝声。
“霸龙小队招人了，保证分配公平。”
“天火小队发现一头黑泽蛇龙王，有意的狩猎小队请详谈，需要三支七星以上的狩猎小队合作！或者一支九星狩猎小队！”
“……”
嘈杂的声音，让凌峰有一种置身于菜市场一般的感觉。
凌峰不由得想起了自己第一次前往天白帝都的时候，就曾经加入过一支狩猎小队，认识了一些还不错的汉子。
这些猎狩者，大多数都是一些散修，也有一些是宗门弟子，混迹在狩猎队伍之中，为了提升自己的实战能力和战斗经验。
一眼扫过去，在场大部分都是人皇修为，甚至还可以看到一些天命境初期的大帝强者。
只不过相对而言，拥有大帝修为强者的队伍，都是所谓的“九星狩猎队”。
和出身于宗门的武者不同，这里的武者，大多都给人一种凶悍嗜血的感觉，他们的战斗经验，往往也比宗门弟子，更加丰富。
若不是资源有限，修炼的功法也比较一般，他们并不比宗门弟子差什么。
一般来说，这些散修连王级功法都很难得到，大部分人修炼的还只是天级功法，甚至是地级功法，所以和宗门弟子，几乎不存在什么可比性。
凌峰摇头笑笑，并没有打算加入这些队伍。
