终于，那头妖蛇彻底暴怒了，蛇尾高高扬起，凌峰甚至可以在它的蛇尾之上，看大一丝土黄色的波动。
那是一种土系规则的力量！
而且，只怕已经达到了三阶规则的水准！
“轰”的一声巨响，蛇尾落下，沼泽震荡，巨浪滚滚，恐怖的巨力轰击开去，袭卷四面八方，那种力量无以伦比，摧毁一切。
在强大的巨力冲击之下，四个武者来不及反应，立刻被击中身躯，体外的护体罡气支撑不到一息时间就被击破，如同被巨大的锤子狠狠砸在身上似的，四个人吐出鲜血身形倒飞而出，摔落在几十米开外滚动好几圈，十分狼狈。
发出这一击的妖蛇，身上狂暴的气息也仿佛泄了气的皮球，迅速下降，明显虚弱了不少，看样子方才那一击对它的消耗亦是极大。
那四个武者也是倒霉，千算万算，想不到这妖蛇除了毒液之外，居然还有这么一尾巴！
妖蛇眸中，凶光大作，盯住那四个害得自己无比狼狈的人类，尾巴抬起，狠狠甩出，狂风大作，令那四个武者脸色大变。
“快闪开！”
大吼之下，四名武者连忙飞身暴退。
霎时间，狂风轰击，飞沙走石，四人强行的催动元力施展身法步法，让他们的伤势加重。
“那边的那位朋友，如果可以，请出手牵制一下这头妖蛇！我银龙狩猎队必定没齿难忘！”
那个极限三段人皇的中年男子猛地喷出一口鲜血，冲着凌峰大吼出声。
他此刻也是无计可施，只能请求凌峰的帮助。
在他看来，凌峰的气息虽然不算强大，但是那妖蛇也是强弩之末，有凌峰牵制，只要他缓过一口气来，就可以解决掉那头妖蛇。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，扫了身旁的贱驴一眼，淡淡道：“贱驴，给你个表现的机会？”
“哼，这么垃圾的妖兽，也配让本神兽出手？”
贱驴一脸傲娇，一双驴蹄子抱在胸前，一副不屑一顾的模样。
凌峰摇头笑笑，展开逍遥剑步，顿时间，如同浮光掠影，仿佛飘羽落花，如梦似幻般的冲向妖蛇。
这身姿步法，顿时叫那四个武者眼睛一亮，妖蛇也意识到危机降临，连忙转身面对凌峰，蛇尾一甩，对准凌峰的身形，如钢鞭一般，狠狠甩了过去。
“轰”的一声，水泊震动，凌峰的身影，却化作一道雷霆，雷光一闪，已然出现在那头妖蛇的头顶上空。
神雷化身！
雷霆之力爆发，顿时让那妖蛇生出几分忌惮之意。
对于这些妖兽而言，对于火焰和雷霆，终究有着有些本能的畏惧。
“吼！”
一声咆哮，那妖蛇口中接连喷吐出一颗颗巨大的妖元，如同炮弹一般，狠狠射向凌峰，喷射的轨迹在空气中留下一道道清晰的痕迹，仿佛连空间都被切开似的。
“有点意思！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，身形再度化作雷霆，迅速躲开那妖蛇发出的妖元炮弹。
凭借着无限视界的能力，那妖元炮弹就算再密集一倍，也休想命中凌峰。
一切，尽在凌峰掌握之中。
那四个受重伤的武者，纷纷瞪大双眼看着凌峰的身影，一丝恐惧，席卷心头。
这个看起来如此年轻的少年，怎么会强得如此离谱。
单挑一头堪比妖帝级别的妖蛇，不仅丝毫不落下风，而且看起来根本完全没有认真！
要知道，在这之前，他们一共有六名队员，死了两个不说，连他们四人，也都受了重创。
若不是凌峰出现，恐怕此刻，他们四人，也已经变成四具尸体！
妖蛇发狂一般不断喷吐妖元，只可惜，喷射的速度再快，又如何能够快的过雷霆？
“那是什么身法？居然可以化作雷霆！”
“圣地！那个少年，一定是从圣地中走出来的弟子！”
四个武者一个个张大嘴巴，凌峰的强悍，无疑已经让他们彻底失去了和凌峰讨价还价的信心。
这头妖蛇，他们不敢再有半点奢求。
雷光一闪，下一瞬，凌峰出现在妖蛇的脖子前，十方俱灭陡然出现，一抹寒光，如银河泻地一般，散落开来。
一刹那，众人只感觉到一股可怖的锋芒降临世间，仿佛从天外而来，凌驾一切。
这一股锋芒，叫妖蛇也感到惊悚万分。
“结束了！轮回不灭斩！”
刹那，一道十米长的犹如实质般的暗金色残月，从凌峰手中剑斩杀而出，破空而去。
那暗金色残月散发出的锋芒，无以伦比，万分惊人。
那头妖蛇嘶吼着甩动身躯，巨大的蛇尾横扫而来，想要抵挡凌峰的绝杀一剑。
咔嚓！
剑光横扫，蛇尾直接被斩断，暗金色的残月剑弧，微微一晃，紧接着又向着那头妖蛇的颈部，狠狠斩落。
嗤！
鲜血飚射，一下子就将妖蛇的脖子切开，一颗蛇头，一截蛇尾，几乎同时从半空中坠落下来。
砰！
庞大的妖躯，重重往后倒下，砰的一声，几十米的身躯就好像是一座小山丘似的，撞击得沼泽四周，地动山摇，滔天巨浪，滚滚向着四周冲击开来。
一剑！
仅仅是一剑，便秒杀了他们四人联手拼尽全力也难以耗死的妖蛇。
四个武者的眼睛都看直了，这个少年，未免简直强得有些离谱了吧？
身影一闪，凌峰一剑将那可巨大的蛇头刺穿，几次起落间，稳稳落在地面上。
那妖蛇体内的鲜血，哗啦啦不断流出，周围数百丈的范围，几乎全都被它的血液，浸染的一片通红。
“多谢这位少侠出手相助，救了我们！”
那实力最强的中年男子，勉强爬了起来，走到凌峰面前，朝凌峰深深一躬。
其余三人，两男一女，也纷纷朝凌峰躬身一礼，眸中皆是有着浓浓的畏惧和忌惮之色。
如果凌峰此刻有半点恶意，他们几人恐怕都逃不过凌峰的毒手。
“举手之劳罢了。”
凌峰一脸平淡，并没有指望这些人报答什么。
“这头妖蛇，是您所杀，自然应该归属于您，我们几人，就先行告辞了！”
那中年男子看了地上妖蛇的尸体一眼，虽然有些不舍，但是和小命比起来，显然还是保命要紧。
说完，中年男子再度朝凌峰抱拳一礼，便准备带着手底下的几名同伴离开此地。
“慢着！”
凌峰突然开口，叫住了那中年男子。
顿时间，那中年男子只觉得一股凉气，从脚底板直冲脑门，内心一阵哀嚎起来：完了，这一次，怕是遇上狠人了！
