“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，“云罗圣地未免也太大方了吧，这样的宝地，居然对非本门弟子开放？”
“看起来是大方，实际上么……”
宋智仁冷笑一声，“天底下哪有免费的午餐，云罗圣地之所以抛出这样的甜头，实际上也只是为了让我们这些散修，更加死心塌地的留在这一代，替他们云罗圣地积累创造更多的财富而已。”
“天云圣城的一切事物，都在云罗圣地的掌控之下，我们这些人狩猎妖兽，都是与云罗圣地进行交易，既可以兑换元石，也可以直接兑换狩猎积分。除此之外，武技，功法，兵器，丹药，所有的一切都严格管控在云罗圣地的手中。换而言之，我们这些常年驻留在这一代讨生活的散修，实际上就等同于是云罗圣地的外门弟子，只是没有弟子的身份而已。”
凌峰点了点头，这宋智仁说的倒是话糙理不糙，除了没有云罗圣地弟子的身份，他们这些散修所做的一切，都等同于在给云罗圣地积累财富。
也难怪了，云罗圣地会如此“仁慈大方”的将天启之塔对这些人开放。
但即便是开放，也是给予这一撮人之中最强的一部分。
只要稳定住了这一批人，基本上也就不会出什么乱子了。
这也是武道世界的法则，弱者被剥削，只有强者，才有资格讨价还价。
凌峰眯起眼睛，如此说来，自己倒是可以借助这次选拔，混进云罗圣地。
虽然不一定要靠盗窃的手段，但不管怎么说，得先和云罗圣地对接上，才有机会得到剩下的五帝印。
“宋老兄，那这云罗圣地的选拔，有什么要求么？还是说只要是进入圣城的武者，都可以参加。”
凌峰开口问道。
“首先自然是要入城，入城的话则需要缴纳一定的元石。若是想要参加选拔，还需要去检测一下战力，达到选拔标准，才能够参加。”
宋智仁十分详细的给出了答案。
“那么，参加选拔的武者，实力大致都是如何？”凌峰再次问道。
“据我所知，一般都是极限人皇的修为，但也有一些老牌强者，实力达到了大帝的层次！”
宋智仁沉声道：“事实上，别看选拔的名额有十个，但其中有大半的名额，来来回回都是那几人。哎，于是乎，强者恒强，弱者恒弱！”
“这样么？”
凌峰摸了摸鼻梁，散修的话，就算是大帝级的实力，对自己来说，也几乎没什么压力。
“以凌少侠您秒杀掉那头妖蛇的实力来看，通过考核，应该有五成机会吧。”
宋智仁小心的分析道。
“哦，是么？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，不置可否。
“对了宋老兄，圣城内除了云罗圣地的弟子外，还有没有其他的势力派系？”
凌峰很清楚，有人的地方就有江湖，尤其是天云圣城这样的地方，肯定也是龙蛇混杂之地，出现各种势力派别，互相争斗，层不出穷。
“有，当然有。”
宋智仁马上回答：“云罗圣地只是管控一些基本的治安问题，至于其他的，他们才没有兴趣理会呢。圣城之内，最强大的势力有两个：天下楼和绝神宫，天下楼楼主以及绝神宫的宫主，就是常年霸占选拔名额的两大强者。此外，还有二流势力、三流势力等等，加起来也有几十个之多，至于一些狩猎小队就更多了。”
“像我们四个，就属于三流势力，银龙狩猎团。”
末了，宋智仁又补充道：“我们银龙狩猎团虽然是三流势力，但也有内部成员数百个，一共有三十多支狩猎小队，大部分都是八星以上的队伍。一旦加入狩猎团，则可享有种种优待，而且入城的话也不需要额外再收取元石了。不仅如此，我们狩猎团也是有参加选拔的内定名额的……”
宋智仁颇为期待的看着凌峰，极力向凌峰推荐银龙狩猎团，目的很明显，就是想要拉拢凌峰，让他也加入银龙狩猎团。
虽然凌峰可能来自于某个大宗门，大家族，但是这并不影响什么。
加入狩猎队的宗门弟子，可并不在少数。
凌峰显然是第一次进入苍云大泽，是一个新的不能再新的新人了。
要是趁此机会把他拉入队伍之中，凭着凌峰那妖孽的实力，说不定能把他们银龙狩猎团往上蹿一个等级，变成二流势力。
可惜的是，不管宋智仁怎么说，凌峰都无动于衷。
他可没有打算长期留在苍云大泽之中历练，只是想要借助这次的选拔，混进云罗圣地罢了。
“凌少侠您看，前面就是天云圣城了。”
凌峰没有什么表态，宋智仁也不敢多说什么，这时候，宋智仁指着前方出现的一座城池影子，笑呵呵地道。
凌峰双眼眯起，那座城池仿佛和大地混为一色，随着靠近，顿时感受到苍凉沧桑苍茫的气息在徘徊。
能够在巨型妖兽环伺的苍云大泽之内，建造一座如此宏伟的雄城，即便是云罗圣地，恐怕也付出了不小的代价吧。
没多久，凌峰等五人便来到了这座城市的正门，城墙足足有三百米的高度，好似庞然巨物，但稍微一想也明白，在苍云大泽之内生存的是妖兽，有的妖兽高度甚至达到千米，因此，三百米高的城墙，其实也不算什么。
凌峰敏锐的感觉到，这城墙上有着无数的封禁之力波动，十分细微，处于未触发状态，一旦被触发，就会爆发出可怕的威力。
城墙的目的是为了抵御大部分的妖兽，而上面的封禁，则使得城墙的强度等等得到十倍几十倍的提升，更好的抵御妖兽。
三十米高度的城门处，没有守卫把守，仅仅在旁边放着一张桌子，桌子后有一张椅子，上面坐着一个老者。
凌峰能够感觉得出来，这个看起来昏昏欲睡的老者，实力可相当的不简单。
收敛气息，凌峰一行人混迹在人群之中，缓缓前行。
“凌少侠，第一次来到话需要购买入城令牌，我带您过去吧。”
宋智仁颇为恭敬地道。
“也好。”凌峰点了点头，“有劳了。”
