“这……这位少侠，还……还有什么指教么？”
那中年武者，一颗心几乎提到嗓子眼，回想起凌峰那恐怖的一剑，就不由得头皮发麻。
看到那四名狩猎队成员一脸如临大敌的模样，凌峰不禁摇头笑笑，从纳灵戒中取出一瓶丹药，丢给那中年武者。
“拿去疗伤吧。”凌峰淡淡说道。
“啊？”
那中年男子显然楞了一下，本以为凌峰要杀人夺宝，想不到居然会送上疗伤丹药？
不过，那中年男子却并没有马上把瓷瓶打开，而是谨慎的检查了一下，这份谨慎，出自于常年混迹在苍云大泽养成的习惯。
但转念一想，以凌峰的实力，如果他想要杀死他们的话，还需要在丹药之中做什么手脚？
打开瓶塞，倒出其中的丹药，顿时，一股浓郁的香气，扑鼻而来。
那四名武者的神色顿时一变，他们的经验告诉他们，这丹药，绝对非比寻常。
如此珍贵的丹药，那个少年，竟是随手就送出去了？
小心翼翼的一人一颗放进口中，吞咽而下，丹药之力顿时化解开去，只觉得浑身暖洋洋的，那种艰难的痛楚感觉慢慢被剥离，无力的身躯也在缓缓的恢复生机力量。
不过十息时间，这四名武者觉得自己好受了许多，伤势似乎减轻了三成以上。
这一点让他们更明白，这丹药的珍贵和不凡，绝对不是他们购买得起的。
深吸一口气，那中年男子恭恭敬敬的双手将瓷瓶递还给凌峰，一脸感激道：“多谢少侠。
尽管有些不舍，但他们还不敢将如此珍贵的丹药，全部贪没。
“这是我给你们的，你们收下便是。”凌峰把丹药推了回去，淡淡道：“作为回报，我需要你们给我详细说一说苍云大泽之内的情况，把你们所知道的一切都告诉我。”
“当然，当然！”
那中年男子大喜过望，这一瓶丹药的价值，怕是都不在那头妖蛇之下了。
“我擦，凌峰小子，你丫的也太大方了点吧？”
这时候，贱驴从后面走了上来，不怀好意的打量着那名中年男子，咧开大嘴笑道：“你小子救了他们的命，怎么说也得讨点好处吧？”
“这……”
感受到贱驴身上散发出来的浓郁妖气，那中年男子吓得双腿都有点发抖。
尼玛，黑驴也能成精了？
而且，为什么会这么强！
“你这贱驴，少说两句！”
凌峰翻了个白眼，直接将这家伙收回五行天宫之中。
用脚趾头想也知道，这些人身上能有什么油水！
咳咳……
凌峰想了想，又在心中补充了一句：这是油不油水的问题吗？这是原则问题！我凌峰可是有原则的男人！
“这颗蛇头我有些作用，至于其他的，你们可自行处理。”
凌峰随手将蛇头收入纳灵戒中，这头妖蛇的毒牙和毒液，凌峰准备用来炼制丹药。
丹师和毒师，在某种程度是互通的，致命的毒药，有时候也可以成为救人的灵药。
而有时候，救人的圣药，却也可能要了你的命。
“多谢少侠！”
那中年男子看到黑驴被凌峰收了起来，顿时松了一口气，又听到凌峰居然还没有想要独吞那头妖蛇的尸体，更是欣喜若狂。
想来，以凌峰的眼界，只怕也看不上这区区一头妖兽的尸体吧。
“对了，鄙人宋智仁，不知少侠如何称呼？”
那中年男子，吩咐同伴去处理那头妖蛇，自己则和凌峰攀谈起来。
“凌峰。”
凌峰努了努嘴，并没有掩饰自己的本名。
“原来是凌少侠！”
那宋智仁常年驻留在苍云大泽一带，自然不知道凌峰这个名字，意味着什么。
凌峰，那可是在落日天选之中，获得第一的天才，是整个东灵域之中，最为杰出的天才！
……
苍茫大泽上，飞速行走着五道身影。
那五道身影与这片苍茫天地相比，显得十分渺小。
“说说看吧，近几日以来，我在苍云大泽之中遇到的武者之中，似乎除了狩猎队之外，还有不少其他的高手，而且大部分人的目的地似乎都十分一致。莫非，这苍云大泽之中，发生了什么大事？”
因为之前与那妖蛇大战的地方，血腥味太过浓郁。
为了避免引发其他妖兽围攻，一行人收拾完那头妖蛇的尸体之后，便迅速离开了原地。
“凌少侠您有所不知，平日里这苍云大泽可真没有这么多人迹的。”
那宋智仁笑着说道：“您看到的那些武者，大概都是往天云圣城去的。”
“天云圣城？”凌峰眯起眼睛，露出一丝疑惑之色。
“看来少侠的确是第一次来苍云大泽啊。”
宋智仁看了凌峰一眼，继续又道：“天云圣城在很多年前，只是一个供进入苍云大泽狩猎或者历练的武者们临时居住休息的营地，而后经过慢慢发展，渐渐扩大规模，建造成一座城池，又经云罗圣地的强者们加持各种强力封禁，故而正式命名为天云圣城。”
宋智仁一边飞速奔跑，一边对凌峰讲解。
“原来是云罗圣地辖内的城池。”凌峰点了点头，这也并不奇怪，穿越苍云大泽之后，不远便是云罗圣地。
这天云圣城，就有点儿类似于东灵仙池脚下的铁冰城。
想来，城内也和铁冰城一样，有着不少云罗圣地的外系实力，错综复杂。
“那么，为什么大家都往天云圣城去？”凌峰又问了一句。
“他们呐，都是为了一个机会！”
宋智仁眸中，闪过一丝希冀之色，“这也是天云圣城的惯例了，每隔三年左右，云罗圣地就会派出门下弟子，在天云圣城召开一次选拔，在选拔之中获得优胜的十名武者，就有机会进入云罗圣地？”
“弟子选拔？”
凌峰努了努嘴，这些人实力固然不弱，但是作为弟子的话，年纪未免大了点吧。
“当然不是，弟子选拔自然有另一套流程。”
宋智仁笑了笑，继续说道：“这次选拔，是关系到云罗圣地一处修炼宝地，天启之塔。据说被选拔上的人，就算不是云罗圣地的弟子，也可以进入天启之塔中，修炼三天时间。据说天启之塔内，蕴藏诸多玄妙，每一个进入天启之塔的人，几乎无一例外，实力都突飞猛进。”
