不一会儿，宋智仁带着凌峰来到左边不远处的一条队伍，来到天云圣城虽然大部分都是老油条，但新人的数量也不算少。
在宋智仁的打点之下，很快便买回来一枚黑色的令牌，有效时间只有一个月。
凌峰握住那枚令牌，能够感觉到令牌上有特殊的波动气息，与天云圣城周围的禁止暗暗呼应。
没有手持令牌的话，自然就会被禁止抵挡在外。
当然，这禁止也不是无敌的，实力达到天命境后期的话，就可以对禁止造成破坏，不过接下来，就需要面对云罗圣地那些守城强者的围攻。
将令牌贴身收好，凌峰便随着宋智仁一行人，准备入城。
就在此时，就见迎面走出一人，身披黑色长袍，体型魁梧，神情冷傲，似乎和周围其他武者有种格格不入的感觉，好像更高人一等似的。
宋智仁的神色微微一变，连忙拉住凌峰的衣角闪到一边，似乎是在给那个武者让路。
“看到那位大人左胸的铁拳印记了么？那就是绝神宫的标志，而且标志呈暗金色，在绝神宫是供奉以上的职务，在这天云圣城之内，几乎可以横着走了。”
不等凌峰发问，宋智仁便解释了起来。
凌峰淡淡一笑，一个小小的杂鱼势力的供奉，居然也可以这么拽的么？
小爷还是东灵仙池的十大少帝，还是征战之殿的天杀十绝，我狂了么？
不过，多一事不如少一事，没必要在意这些华而不实的东西。
“对了凌少侠，您如果想要参加选拔的话，我现在带您去测试一下战力。战力达标的话，就算报名成功，可以参加选拔。”
宋智仁一寻思，略带讨好的看向凌峰。
“嗯。”凌峰点了点头，“我的确对云罗圣地的选拔感兴趣，那就有劳宋老兄了。”
“哪里的话，算起来您可是我们几个的救命恩人呢！”
宋智仁呵呵一笑，又回头看向另外三名同伴，交代道：“你们几个就先返回团里吧，我先带凌少侠四处逛逛，熟悉一下环境。”
其余三人点了点头，便与凌峰二人分开了。
这座城池，并不算太大，差不多也就半个天白帝都大小。
在那宋智仁的带领下，两人很快来到了圣城中央一处巨大的广场中。
这广场占地面积极大，大概有千丈规模，正中央处，矗立着一根赤金色的柱子，高度达到百米，十分清晰，上面刻满了一些古怪的纹路，似乎是某种铭文印记。
在这根柱子的周围，聚集了大量武者，起码有上千个之多，零零散散的分布，他们视线都集中在那根百米巨柱之上。
此时，巨柱的正对面，站着一个中年黑袍武者，神情严肃，浑身散发出一阵阵凌厉的气势波动，有一种不怒自威的感觉。
四周的武者们，纷纷屏住呼吸。
凌峰与宋智仁走来，挤进人群之中，看着那个武者。
一声低喝，这个黑袍武者一剑挥斩而出，霎时，一道漆黑如墨的剑芒，如同波浪汹涌，发出呼啸之声，仿佛海潮阵阵。
“砰”的一声，黑色剑芒轰击在金色巨柱上，金色巨柱如同万古青山巍然不动，黑色剑芒则瞬间破碎，在剑芒消失的刹那，从巨柱的底部，有一道耀眼的红色光芒冲起，吸引了所有武者的目光。
凌峰则发现，在金色巨柱上，有着清晰的刻度。
眨眼，耀眼的红色光芒便冲到了第五十刻度，速度骤然下降，缓缓往上攀爬，直到第五十三个刻度时微微晃动，停止不动。
耀眼的红光大概保持了三息时间左右便迅速的落下，仅仅眨眼没入金色巨柱底部，消失不见。
“攻击力强度五十三，比上个月增加了一个刻度。”
那黑袍武者有些不甘，但这一剑，已经是他最强的一剑了，纵然不甘，也无可奈何。
“凌少侠，这块金色巨柱，就是测试攻击力用的巨柱，刻度最大是一百度，如果攻击力超出一百度的话，红光就会转变成紫光重新从底座冲起。”
宋智仁在一边低声解释道，语气变得有些兴奋和惊叹：“这测试圣柱目前只有红色和紫色两种颜色，不过，能够评定为紫色强度攻击的武者相对较少，一般至少要具备媲美天命境大帝级别的攻击力才有可能。目前在天云圣城内攻击力测试圣柱的最高记录，便是天下楼楼主打出来的紫色九十三度，达到紫色刻度九十以上的，整个圣城之内，不会超过三十个。”
相对于宋智仁的惊叹，凌峰没有多大的感觉，因为他并不清楚，红色刻度和紫色刻度的差别到底有多大，唯有自己亲身体会之后，才能够明白。
攻击力测试巨柱不需要花费什么元石，因此这里经常会聚集许多武者，反正不用付出代价吗，攻击一两次，看看自己的攻击力是否有进步。
不过，在这个特殊时期，正赶上云罗圣地选拔报名的当口，聚集在此处的武者自然多了不少。
一个下去马上就有人走上去，开始攻击测试圣柱。
和宗门弟子相比，散修的武器可就相对比较复杂了。
什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，甚至还有什么铜锤铁棒，施展出来的武技，也是品流复杂，但基本上不会超过天级。
偶尔出现一些施展天级武技的武者，打出紫色的刻度，都能够引起一阵轰动。
“我也来测试一下。”宋智仁感觉自己都有些热血沸腾的样子，不禁走了出去：“距离上次测试，都已经过去三个月了，不知道可以提升多少刻度。”
宋智仁缓缓拔出剑，一身的气势节节攀升，凌厉无比，他的神色冷肃，仿佛他的面前有着一头蛮荒巨兽似的。
宋智仁身上的气势攀升到顶点，元力在剑器上来回涌动，猛然一声低喝，一剑劈斩而出，仿佛要将巨柱劈开似的，一道火红色的剑芒破空而去。
轰的一声，火红色剑芒破碎，一阵耀眼的红色光芒从巨柱底座迅速的往上冲起，一眨眼冲过六十刻度，继续往上，达到六十六刻度时速度骤然下降，最终停留在六十六刻度与六十五刻度之间。
“红色六十五点五么……”
宋智仁轻叹一声，时隔三个月，自己的力量，也只是提高了两个刻度不到。
一般而言，修为达到人皇境界以后，想要提升一步，都是千难万难，并不是所有武者都可以背靠宗门，拥有丰富的修炼物资。
而即便是宗门弟子，也没有几个可以和凌峰这样，短短不到一年的时间，就从王级达到皇级，而且还直接达到了极限三段人皇的层次。
这种逆天的机缘和气运，放眼于整个玄灵大陆，恐怕也没有人可以比拟吧。（PS：主角光环，你值得拥有！）
