等等，他说他叫凌峰？
那弟子咽了口唾沫，忽然想起来，这个名字有点耳熟啊！
凌峰，那不是落日天选拨得头筹的那个猛人么？
“咳咳！”那弟子打量了凌峰一眼，似乎是想要确认什么，沉声问道：“你说你叫凌峰？哪个凌？哪个峰？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“凌天之凌！”
那弟子瞳孔一缩，一颗心悬到了嗓子眼：真的是他？那个神一样的男人？
“清风之风。”
“切！”顿时，那弟子放心下来，他妈的原来是个山寨货！
一瞬间，那弟子眸中的鄙夷之色，暴露无遗，扫了凌峰一眼，淡淡道：“名额满了，三年后再来吧！”
“满了？”
宋智仁连忙上前道：“这位仙长，以前可没听说过天启选拔还有名额限制啊？”
“哼，这一届人数太多，满了就是满了，快滚吧！”
那弟子自顾自坐了下来，目光瞥向一旁，懒得再理会宋智仁。
事实上，正如宋智仁所说，天启选拔，根本没什么名额限制，这名云罗圣地弟子，只不过是嫉妒凌峰年纪轻轻，却比自己还强的事实。
这让他身为云罗圣地弟子的优越感受到了打击。
“这……这……”
宋智仁急得满头大汗，看了看凌峰，又看了看那云罗圣地弟子，一咬牙，从空间戒指中取出一袋子的元石，递到窗台上，略带恳求道：“这位仙长，您看现在应该还剩下些名额吧？”
“哼哼！”
那弟子提起袋子拎了拎，嘴角这才挂起一抹笑意，露出一个算你上道的表情，目光这才看向凌峰，继续道：“名额倒是还有一个，报名费的话，你得拿出五百枚元晶！”
“什么？”
宋智仁眼皮猛地一跳，“不是一万枚极品元石？折算过来也才一百枚元晶啊！”
“哼，特殊名额，自然特殊收费！”
那弟子冷冷瞪了宋智仁一眼，“要么拿钱，要么滚蛋！”
“这……这……”
宋智仁深吸一口气，五百元晶，宰了他也拿不出来啊。
他原本还想在凌峰面前表现一下，结果就遇上这摊子烂事。
凌峰呵呵一笑，“好一个要么拿钱，要么滚蛋，一个小小的外门弟子，你可真是好大的威风啊！”
凌峰和云罗圣地的弟子也打过不少交道了，内门弟子和外门弟子，自然还是能够区分出来的。
虽然弟子服饰看起来相同，但是左肩上的标志是有些细微的差别的。
一听到凌峰居然敢嘲讽自己是外门弟子，那少年更是肺都要气炸了，一拍桌子大骂起来，“你想在天云府闹事？你想清楚后果了么？”
一时间，守在附近的十几名守卫，齐刷刷都冲了进来。
不管谁对谁错，敢再天云府闹事，先抓起来打一顿再说。
“谁敢闹事？”
为首的一名身披铠甲的中年男子，直接抽出佩剑，凶神恶煞的目光在殿内扫荡开来。
旁边那些看热闹的武者纷纷退到一旁，生怕被殃及池鱼，那宋智仁走也不是，留也不是，最后还是捏了捏拳头，站在了凌峰身后。
凌峰眯起眼睛笑了笑，这宋智仁虽然只是想要讨好自己，不过关键时候，还是挺够仗义的。
比起大部分人，已经算是不错的了。
“呵呵，不是闹事，不是闹事。”
宋智仁满脸堆笑道：“这位队长，我是隐约狩猎团第七小队的队长，这是我新认识的一个朋友，只是一点小误会而已，呵呵……”
“是这样么？”
那身披铠甲的队长斜眼扫了凌峰一眼，又看向窗台后面的弟子，寒声道：“陆猴儿，怎么回事？”
“这小子仗着自己有点能耐，就藐视我们云罗圣地，我让他说话客气一些，他居然还想动手了！”
那陆猴儿的脸皮还真不是一般的厚，睁着眼睛说瞎话，脸都不带红的。
“哈哈哈！”
凌峰忍不住大笑起来，冰冷的目光盯住陆猴儿，冷笑道：“有一句话，你还真没说错。我的确想要动手了！”
嗖！
身影一闪，下一瞬，凌峰已然出现在那陆猴儿的面前，一手抓住他的脖子，像是拎死狗一般，一把将陆猴儿从窗台里面拽了出来。
砰！
一声巨响，陆猴儿直接就被凌峰抓着，往地上重重一抡。
就他那小身板，就这么一抡，立刻就眼冒金星，头破血流，浑身抽搐。
这一切，发生的太快，快的周围那些人，压根都没有反应过来。
“你好大的胆子！”
如果刚才陆猴儿还只是污蔑，现在，凌峰可真是在天云府里动手了。
那些个守卫们纷纷拔尖，看样子，一场恶战，在所难免了。
宋智仁差点吓得歇屁过去，搞什么鬼，说动手就动手啊！
你丫脾气也太暴躁了吧！
宋智仁现在有点后悔了，这些完了，自己算是上了凌峰的贼船了。
“都住手！”
就在这时，一个粗犷暴躁的声音，从大殿外传来。
众人齐刷刷回头看去，只见一个体型魁梧，虎背熊腰的大汉，正朝着这边大步走来。
在那大汉身旁，还跟着一男一女，那男子神情冷峻，而那个女子看起来却似乎十分惊讶，又略带几分惊喜。
“傲……傲绝圣子！”
那些个守卫纷纷朝着三人跪拜下来，恭恭敬敬地道：“参加圣子、圣女！”
而所谓圣子、圣女，大概也就相当于是东灵仙池的十大少帝差不多的地位。
凌峰嘴角挂起一抹淡淡的笑意，迎面而来的这三人，却正是云罗圣地的三大高手：傲绝、月华清，王乾。
除了王乾之外，另外两人，和自己关系都还不错。
这也是为什么他敢动手的原因，因为他早就通过无限视界，发现了这三人的踪迹。
“哈哈哈哈，凌兄，别来无恙啊！”
傲绝大笑着走了过来，直接走到凌峰面前，那厚实有力的手掌，重重在凌峰肩膀上拍了几下，拍得凌峰只觉得肩膀上一阵火辣辣的疼。
这家伙的力量，似乎又增强了不少。
看样子，落日古城之行，傲绝也有自己的收获。
“凌师弟……”
月华清则是略微有些羞涩的看了凌峰一眼，从落日古城回来才一个多月的时间，凌峰又出现在云罗圣地的势力范围。
难道，他是特意来找自己的？
想到这里，月华清甚至觉得自己的脸颊都有些发烫了。
若是凌峰知道月华清此刻的想法，估计会当场喷血吧。
那王乾也朝凌峰打了个招呼，只是神色略微有些不自然，显然还记得凌峰当初在擂台上如果胖揍自己的场景吧。
那倒在地上奄奄一息的陆猴儿，看到傲绝他们居然和凌峰十分熟稔的模样，这才知道，自己这次真是踢到铁板了。
