“都散了吧，这里的事，本圣子自会解决。”
傲绝挥了挥手，那些守卫纷纷散去，圣子有令，自然不可不听。
“嘿嘿，怎么回事啊？”
傲绝看了凌峰一眼，忍不住摇头笑了笑，想当初在龙霄圣山的时候，凌峰的暴躁那也是出了名的，胆敢招惹凌峰的人，统统都没什么好下场。
这个陆猴儿也是，居然敢招惹凌峰，真是不知道怎么死的。
还好他们及时赶到啊，要不然依着凌峰的个性，这天云府怕是都要被他拆了。
“你问问他吧。”
凌峰耸了耸肩，随手把那陆猴儿拽了起来，丢到一旁。
“我……我……”
陆猴儿吓得瑟瑟发抖，噗通一声跪在地上，“我的错，我的错，我不是人，我敲诈，我勒索，我不是人！”
“敲诈？勒索？”
傲绝看了看陆猴儿，居然朝陆猴儿竖起一根大拇指，“你可真厉害啊，连他都敢敲诈！”
王乾的神色也变得有些古怪起来，敲诈凌峰？
当初那柳东麟，那么牛叉哄哄的家伙，都被凌峰害得吞粪，这家伙，真是找死啊！
陆猴儿吓得亡魂皆冒，看了凌峰一眼，“您……您是……”
“哼！”
凌峰冷冷瞪了那陆猴儿一眼，吓得他脖子一缩，连屁也不敢放一个。
一旁的宋智仁，亦是艰难地咽了口唾沫，虽然早就猜到凌峰并非一般人，但是连云罗圣地的圣子圣女都和凌峰如此熟稔，这绝壁是个大人物啊！
而且是超级大人物！
“我要参加天启选拔，没问题吧？”
凌峰扫了那陆猴儿一眼，陆猴儿忙不迭点头，“没问题，没问题！”
随手丢下一百块元晶，凌峰也不会占这点儿小便宜。
“原来凌兄想要参加天启选拔啊。”
傲绝笑了笑，道：“那可真是巧了，我们几个就是来主持天启选拔的。”
“原来如此。”凌峰点了点头，难怪以他们的身份，会出现在这天云圣城。
“凌兄想要进入天启之塔，只需跟我说一声，我可以向长老申请，何必参加选拔这么麻烦。”
傲绝淡淡笑道。
“是啊。”月华清也道：“凌师弟，你在落日古城之中几次救了我……我们，天启之塔就算对你终生开放也没什么的。”
“呵呵呵……”
凌峰摇了摇头，淡淡懂啊：“之前我也没想到会遇到你们，不过反正都已经报名了，那就参加试试呗，莫非你们认为我无法通过选拔不成？”
“呵呵，你要是无法通过，那其他人还有机会么？”
傲绝洒然一笑，“罢了罢了，既然如此，就按照凌兄你的意思好了。走走走，我请你去天云圣城最好的酒楼，一尽地主之谊！”
“也好。”
凌峰点了点头，倒是并没有拒绝傲绝的好意。
“那个……”
一旁的宋智仁，捏了捏拳头，脸上露出忸怩之色，苦笑道：“那个，凌少侠，我还有事就先离开了，若是有什么事，可以到……罢了，告辞！”
所谓圈子不同，不可硬融。
宋智仁一介散修，根本无法融入到圣子圣女那个级别，就算强行跟着，也是徒添尴尬罢了。
凌峰回头看了宋智仁一眼，轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡笑道：“宋老哥，刚才，多谢了。”
趁着宋智仁不注意之时，凌峰将一卷火系的天级功法，塞进了他怀中。
他能为宋智仁做的，也只有这些了。
……
在傲绝的安排之下，凌峰住进了天云圣城最好的客栈。
接下来，他只需要等待天启选拔，正式开始就行了。
如果不出意外的话，三日之后，凌峰就会接到选拔开始的通知，到时候只需要到天云府聚集，就会有人带领他和其他的考核者前往考核区。
这三日，凌峰除了日常修习剑术之外，基本上并没有怎么修炼。
现在，无论是炼气、炼体还是炼魂三道，都达到了瓶颈期，无论怎么修炼，都难有半点寸进。
反倒是剑道方面，自从得到大荒剑圣的九十九种剑道之后，他的剑道造诣，提升速度倒是相当之快。
剑势达到大成级别，而且还在稳步提升之中，剑之领域也已经覆盖到了三十丈范围左右，虽然还不能称之为完整的剑域，但已经初步具备了凝聚剑域的条件。
只要剑势大圆满之后，参悟剑域，便可水到渠成。
另一方面，傲绝和月华清他们，除了第一日露面之外，似乎都比较忙碌，并没有再来找过凌峰。
至于宋智仁，倒是来找过自己一次，无非也就是千恩万谢一番。
一门火系天级功法，至少能够让他的手里提升几倍。
在那以后，凌峰便再也没有见过外客，索性便把自己关在房内，参悟剑道。
……
“去告诉他，我乃是天下楼楼主之子杨剑雄，奉父亲之命，特地来邀请他加入本帮，马上叫他出来见我！”
客栈大堂处，一个身穿紫色丝绸长袍，看起来约莫三四十岁的男性武者，背负双手，脸上带着几分淡淡的傲气，对客栈的小二喝道。
“天下楼！”
“杨剑雄！”
店小二还没有回答，旁边的人顿时惊叫。
天下楼，那可是天云圣城之内，排行第一的一流势力啊！
杨剑雄乃是天下楼楼主之子，本人也是一名不容小觑的天才。
他曾经在测试圣柱上，打出紫色五十五刻度的成绩，绝对算得上是一个高手了。
就算比起不少云罗圣地的内门弟子，也不算差了。
能够成为天云圣城之中的地头蛇势力，这天下楼，自然是不简单的。
“那姓凌的小子还真有面子啊，连天下楼的楼主都想招揽他！”
“那可不，我听说这小子第一天来就胆敢在天云府闹事，后来不知道为什么就突然平息了，那家伙的身份貌似不简单呢。”
“我听说他和云罗圣地的圣子都有交情呢！”
“我想起一个人物，凌峰！不过那小子叫凌风，差了一个字呢。”
“嘿嘿，一字之差，天差地别。凌风怎么能和凌峰相提并论。”
众人你一言我一语，原来，因为凌峰不想暴露身份，所以才让傲绝他们不要泄露自己的真实身份，用的是“凌风”之名，参加天启选拔。
