“凌少侠，你也去测试测试吧。”
宋智仁悻悻然走了下来，显然对自己这几个月以来的修炼成果并不满意。
不过这也没办法，身为散修，功法和武技的差距，无可避免，能够打出六十多的成绩在芸芸散修之中，也算是中等偏上的水准了。
“嗯。”
凌峰微微点了点头，纵身一跃，跳到了那根金色的测试圣柱之前。
这种测试力量的方式，并不少见，基本上很多宗门在选拔弟子的时候，大多都会使用类似的装置对武者们进行测试，进而进行进一步的筛选。
不见凌峰怎么蓄势，十方俱灭滑落在掌心之中，随手一剑劈出，顿时化作一道淡金色的剑芒，狠狠劈斩而出，眨眼跨越数十米劈斩在金色巨柱上。
“砰”的一声，金色剑芒破碎，红光从巨柱底座冲起，十刻度！
顿时，周边的武者们方才反应过来，一个个看向凌峰，神色各异。
“这傻子哪冒出来的？居然用的普通攻击？”
“一看就是新人菜鸟！”
人群顿时一片嘈杂起来。
“小子，测完了就赶紧下来，别浪费时间了！”
也有一些武者，脸上露出一丝凝重的表情，沉声道：“此人的气息大概只有人皇中阶，随手一剑居然能够打出十刻度的水平，可见此人的功法品级不低，只怕达到了天级！”
“嘶！”
周围不少武者眸中顿时闪过羡慕的神色。
天级功法，对于他们这些散修来说，简直已经是十分难得的高级功法了。
殊不知，凌峰所修炼的，那可是圣级功法！
那宋智仁也高声提醒道：“凌少侠，要施展武技。”
凌峰努了努嘴，想了想，稍稍催动龙象神力，剑锋一荡，一招“八方破玄”斩了出去。
宋智仁双拳紧握，神色激动，他认得，这是这样的一剑，将那头妖蛇一击秒杀。
宋智仁也十分想知道，这一剑的威力，到底达到什么层次？
凌峰的出剑速度太快，几乎没有蓄势，在武者们反应过来之际，恐怖的剑气已经击中金色巨柱。
“咔嚓”一声，剑气破碎，从巨柱的底座，一道耀眼的红光瞬间冲起，喷涌而出。
眨眼，红光就冲过了五十刻度，再一眨眼，冲过了六十刻度，速度有所下降，依然往上攀升。
七十！
八十！
九十！
红光去势不减，依旧向上攀登，终于，突破了一百！
红光消散，从测试圣柱底部，一道紫色光芒，霎时间冲天而起！
紫芒！
人群变得安静了下来。
整个圣城之中，能够打出紫色刻度的，不会超过两百个！
也就是说，这个看起来年轻的有些过分的少年，居然是圣城之中能排进前两百的强者？
这也太不可思议了吧！
紫光一闪，稍稍往上攀升到了第十个刻度，终于停了下来。
紫色十度！
这个成绩，已经十分吓人了。
“咕噜！”
一声声口水吞咽的声音，不绝于耳。
一名名方才还在叫嚣让凌峰滚下来的武者，都默默地低下了头颅，生怕被凌峰记住，秋后算账。
“这小子也太强了吧！”
“妈的，肯定是大宗门出来的弟子！”
宋智仁则是深吸了一口气，喃喃自语道：“力量达到紫色刻度，难怪可以秒杀掉那头妖蛇！”
只有凌峰，微微耸了耸肩，对于这个成绩，显然并不满意。
不过，他方才顶多催动了十龙之力，施展的剑技也只是威力相对较弱的一招。
如果全力爆发的话，凌峰相信，自己应该不会比那什么天下楼楼主差什么。
凌峰回头看了宋智仁一眼，淡淡问道：“宋老兄，这个成绩，够报名参加云罗圣地的选拔了吧？”
“够了，够了！”
宋智仁忙不迭点头，别说是紫色刻度了，只要是红色刻度超过八十的，都可以报名参加。
不过，参加是一回事，最终能够被选上的，只有十个名额而已。
天云圣城之中，大多数人的年龄都已经超过百岁，这一百多年的修炼可不只是吃干饭的。
凌峰虽然天才不假，但是恐怕很难和那些上百岁的老家伙们争雄。
当然，这番话宋智仁是不敢说的，他现在巴结凌峰还来不及呢，哪里敢打击凌峰的自信心。
凌峰点了点头，既然这个成绩已经足够，那他也没必要再暴露更多的实力。
“怎么参加报名？”
凌峰从测试圣柱前走了下来，看了宋智仁一眼，开口问道。
“这个也不复杂。”
宋智仁指了指广场后方一座大殿，笑着道：“那里就是天云府，相当于是云罗圣地的一处分会。只要带着测试圣柱的成绩，然后再缴纳一定的元石，就算是报名成功了。”
“嗯。”
凌峰点了点头，这云罗圣地还真会捞钱，只怕光是报名捞的元石，也足够抵偿开放天启之塔的代价了吧。
想出这个点子的家伙，一定是个奸商！
……
很快，凌峰和宋智仁便来到天云府内。
天启选拔临近，想要报名的基本上早就已经报名成功，因此报名的队伍并不算长。
约莫六七人之后，很快便轮到凌峰报名了。
“是谁要报名？”
报名窗口之后，坐着一名身穿云罗圣地弟子服饰的少年，一脸冷漠，自然而然有一种高高在上的感觉。
身为云罗圣地的弟子，在这些散修面前，好像自然就有一种优越感似的。
“是我。”
凌峰走到窗口前，淡淡答道。
“姓名？测试圣柱成绩？”那弟子头也不抬，十分机械的问道。
“凌峰，紫色十度。”
“紫色十度？”
那弟子眼皮微微一跳，力量测试达到紫色刻度的，已经能够称之为高手，而且，是他只能仰望的高手。
顿时，那弟子猛一抬头，看到凌峰的时候，眼皮顿时微微一跳。
这么年轻？
比自己还要年轻，而且比自己更强？
“真的假的，你能打出紫色十度？”那云罗圣地的弟子，皱起眉头，一脸不相信的表情。
从凌峰身上散发出来的气息，并不算太强，才只是中阶人皇的样子，能打出紫色十度？
