“好了，我也不浪费各位的时间了，都随我来吧。”
傲绝说完，大袖一挥，便带着众人进入天云府中，沿着一条宽敞的过道，来到了天云府后方的一座院子之中。
众人皆是暗暗庆幸，还好这次主持选拔的是几个年轻人，以往也有派出一些老头子过来主持，结果这些老家伙一上台就喋喋不休，听得人昏昏欲睡。
在院子的中央，有一个半人多高的传送阵，从传送阵上面的铭文印记来看，只是一个短距离的传送阵。
天启选拔，就是把所有参加选拔的武者，送到苍云大泽之中指定的某个地区。
在这个指定区域之中，主考官会将十件信物，放在任何一个地方，可能是某棵大树上，也可能是某个山洞中，又或者直接让妖兽吞入腹中。
参加考核的所有人，不管使用何种手段，何种办法，只要在选拔结束之后，手持信物，就算是优胜者，可以进入天启之塔修炼。
寻找信物，对于这些普遍在高阶人皇修为以上的武者来说，并不算难，而真正的考验，便是如何能够守住信物。
三百多人争夺十件信物，不可避免的，就是相互之间的争夺和厮杀。
“下面宣布几条规矩。”
傲绝扫了参加选拔的所有武者一眼，高声道：“在选拔的过程中，第一，你们可以选择暂时组队，但是不能超过三人，否则成绩视为作废。”
“其次，你们得到的信物，上面有特殊的禁止，是无法放进纳灵戒的，而且一旦被人得到，就会自然而然的释放出特殊的波动，引来妖兽围攻，所以不要妄图得到信物之后就找个地方躲起来。”
“第三，选拔的时间是十天，十天之后谁能手持信物，谁就是优胜者。”
“除了以上三点之外，没有任何的规矩，不过大家都是天云圣城的武者，可以的话，争夺的时候，尽量手下留情，不要取人性命。”
最后一句，显然对这些刀口舔血的武者并没有什么效果。
所谓刀剑无眼，谁要是真的手下留情，到头来只怕怎么死的都不知道吧。
“好了，下面我念到名字的武者，依次进入传送阵内！”
傲绝翻开名单，一一念出武者的名字，“赵阳，钱峰，孙畅……”
“凌峰……”
话音落下，凌峰上前走出一步，傲绝朝凌峰点头笑笑，月华清则是朝他投去一个鼓励的目光。
因为傲绝和月华清的另眼相待，凌峰顿时感觉到一双双目光全都落在自己身上。
有人羡慕，有人妒忌，其中更有一道凌厉无比的目光，如同剑芒般的要将自己的身躯洞穿似的。凌峰回头一看，便看到一双凌厉的带着几分杀机的眼睛。
此人，似乎是什么天下楼的少楼主，杨剑雄！
凌峰暗自诧异，这杨剑雄的眼神透露出他对自己的敌意，让凌峰十分不解。
据他所知，这应该是他第一次和杨剑雄碰面吧。
看到凌峰的视线落在自己的脸上，杨剑雄露出了一抹挑衅的神色，但凌峰没有理会，而是转过脸去，仿佛一切从未发生过。
那天下楼楼主看起来倒是相对比较内敛深沉一些，只是一脸平静的站在一旁，看起来城府极深。
很快，三百多个名字全部念完，参加选拔的武者，也全都进入到了传送阵内，短距离传送阵的速度极快，不出十息，这些人就都会进入到选拔的区域之内。
那是一个差不多有百里范围的空间，不大不小，但正是苍云大泽深处充满危险的地带。
“不知道凌峰他能不能顺利的通过选拔。”月华清咬了咬银牙，喃喃自语道。
“呵呵，凌兄可真没必要担心。其他人对他造成的威胁几乎为零，除非，他的运气实在不好，遇到了那头怪物！不过根据吴长老的说法，那怪物这个时候应该在沉睡之中，不会遇到的！但也不排除那怪物提前苏醒的可能性，呵呵。”
“呸呸呸！”月华清嗔了傲绝一眼，“乌鸦嘴，少乱说话了！”
“哈哈！”
傲绝朗声大笑起来，旋即绝伸了个懒腰，缓缓道：“走吧，十天之后，结果就出来了。”
……
传送门的另一端，也是一个传送门，凌峰等人走出来之后，便看到了苍茫的天空和大地，远处的山峦黑影迭起起伏，如同静止不动的波浪。
空气之中，充斥着一种远古蛮荒的气息，一种危险的感觉始终盘绕在众人心头，叫人不敢放松警惕。
这里，无疑是苍云大泽之中，真正危险的地带。
平日里，即便是那些训练有素，装备精良的九星狩猎队，也不愿意轻易踏足这一带。
凌峰仔细感受了一下，这一带所潜伏的妖兽，最弱的恐怕也得是之前遇到的那头妖蛇的那种级别。
很快，三百多名武者，三三两两结队，四散分开。
信物还没有影子，现在还远不是互相厮杀的时候。
毕竟，百里范围，说大不大，说小不小，要找到一件巴掌大小的信物，也并不是容易的事情。
“哼哼，依着以往选拔的惯例，至少有五枚信物，是放在妖兽体内的，而且无一例外，都是十分强悍的妖兽！”
一个参加了多次天启选拔的老油条，嘿嘿一笑，便带着两名同伴飞身而出，准备去寻找一些气息强大的妖兽。
相比之下，妖兽虽然不好对付，但是比起那些被藏起来的信物，却比较好找一些。
当然，也有一些实力相对比较弱的武者，一上来就着眼于寻找那些藏在暗处的信物。
找到信物之后，他们也不急着取走，而是任由信物继续藏在原处，然后自己只在附近一带逡巡，等考核快要结束的时候，再把信物取出来。
这种耍小聪明的人，每一次都有，有的时候也确实能够成功偷鸡，不过大多数时候都会被发现，反而做了别人的嫁衣。
凌峰耸了耸肩，自然没有其他的队友，一人做独行侠。
这时候，两道身影朝着他这边飞来，一老一少，正是天下楼楼主杨泰和少楼主杨剑雄。
那杨泰远远的便朝凌峰抱拳一礼，脸上洋溢着一种如同春风拂面般和煦的笑容。
