“抱歉了，少楼主。那位客人交代过，天启选拔开始之前，谢绝一切外客。”
店小二不卑不亢的回答道。
虽然他一个小小的客栈小二，并没有什么地位，但是这家客栈背靠着云罗圣地这棵大树，倒也没必要虚他天下楼。
换而言之，天下楼的门人平日里再怎么嚣张，但也不敢在云罗圣地的产业之内动手。
否则，无异于挑衅云罗圣地的威严。
和云罗圣地比起来，什么天下楼也好，绝神宫也罢，都不过是散修实力罢了。
云罗圣地能让这些个势力起来，也能在一夕之间，将这些势力灰飞烟灭。
杨剑雄眉头略微一皱，寒声道：“谢绝一切外客？本少主愿意来招揽他，是他无上的荣耀！”
在他看来，凌峰只不过才能在测试圣柱上打出紫色十度的成绩，根本算不得什么强者。
他的父亲，也只是看中凌峰和云罗圣地那些精英弟子们能够称兄道弟，所以才想来招揽凌峰罢了。
谁想到，这凌峰居然如此狂妄，来天云圣城这个场子混，居然连地头蛇都不知道拜一拜？
太不懂规矩了！
一念及此，杨剑雄便是暗暗记恨住了凌峰。
不过，他虽然愤怒，却还不至于失去理智，胆敢在此处闹事。
大袖一甩，那杨剑雄便带着他的狗腿子，扬长而去。
“啧啧，那个凌风摊上事了！”
“嘿嘿，被天下楼少楼主盯上，在这天云圣城恐怕很难混下去。”
“不过也难说，他毕竟跟云罗圣地的圣子有交情。”
“交情归交情，圣子圣女何等身份，不可能会在城里停留太久的。”
……
凌峰自然不知道，在自己闭关参悟九十九种剑道的时候，却招惹上了天下楼这么个地头蛇的势力。
不过，就算知道了，他也不会放在心上。
此时，只见凌峰的身躯一颤，一股强横而凌厉的气息陡然从他的身躯中爆发而出。
这一股气息还没有消散，又有一股更加强悍更加凌厉的气息从凌峰体内喷薄而出，如同火山突然爆发似的，凌峰双眼睁开，两道剑芒激射长空，留下两道清晰的痕迹。
“终于，参悟了一门大乘剑道！”
凌峰嘴角，挂起一抹淡淡的弧度。
自从在大荒神殿之中获得那九十九种剑道之后，三十三种小乘剑道，三十三种大乘剑道，凌峰都陆续参透，只是在参悟大乘剑道的时候，遇到了瓶颈。
凌峰反反复复筛选，终于找到一门自己感悟极深的剑道。
修罗剑道！
修罗剑道，便是以杀戮剑意入门，凌峰自踏足剑道一来，参悟的第一种剑意，便是杀戮剑意。
故而，与这修罗剑道，可谓是无比契合。
甚至于，只要凌峰舍弃自创剑道的想法，直接融合这么修罗剑道，自身的剑道修为，瞬间就可以暴涨几倍。
不过，凌峰还是将这种冲动按捺了下来。
修罗剑道，的确已经是一种十分强大的上乘剑道，但是选择修罗剑道，就相当于给自己的剑道之路，锁定了一个终点。
无论怎么修炼，几乎不可能超越创造修罗剑道的那个开拓者了。
而凌峰的目标，凌峰的志向，只有巅峰！
只有那至高无上的巅峰，纵横天地的实力，才能为天道一族，洗雪仇恨！
“虽然我不能直接融合修罗剑道，但是参悟了修罗剑道之后，杀戮剑意，似乎变得更加凝实了几分，隐隐之中，就连剑之领域，也附带了一丝杀戮之意。”
凌峰眯起眼睛，小心体悟修罗剑道给自己带来的变化。
三天时间，一晃而过。
“是时候，参加所谓的天启选拔了。”
身影一闪，凌峰从客房内飞身而出，朝着天云府的方向，飞驰而去。
……
当凌峰抵达天云府的时候，已经有三百多名武者，已经聚集在这里。
因为获得前十的强者，能够有机会前往云罗圣地。
不仅仅是可以去天启之塔修炼，运气好的话，说不定还有机会被圣地内的长老们看上，就算成为一个外门弟子，也比做一个散修要好太多了。
大部分人看起来都已经是四五十岁开外，而且实际上，因为达到人皇境界以后，便有着五百年的寿元，所以这些人的实际年龄，可能已经超过了一百岁，甚至更大。
甚至于，连一些白发苍苍的老者，也同样参加本次的天启选拔。
云罗圣地的天启选拔，并没有任何的年龄限制，只要是在这座天云圣城的武者，达到实力，就可以报名参加。
所以，凌峰将要面对的，基本上都是比自己大了好几轮的武者。
不过，凌峰却并没有什么太多的紧张感。
不过是一些散修罢了，功法武技的差距，让他们在同等修为的情况下，远远逊色于宗门弟子。
此时，人群之中，不断传来指指点点的声音，显得异常热闹。
“快看，那是绝神宫的宫主，据说已经连续十次进入到天启之塔了，他的实力，差不多都赶上一些云罗圣地的长老了吧。”
“天下楼楼主！这次他们父子一起出席，两个名额没了！”
“那是神风阁的风一秋！”
“那个是池重麟，那家伙，只靠拳头就在测试圣柱打出了紫色九十度的成绩，是个猛人！”
“这些都是平日里难得一见的高手，也只有在天启选拔的时候，才能同时看到这么多高手聚在一起了。”
“……”
每当有一个两个实力强劲的武者出现，人群就会轰动一阵，凌峰从始至终安静的站在角落之中，只是静静等待着选拔的开始。
至于那些个所谓的高手，他并没有太大的兴趣。
此时，前方的高台上，陆续走上来一排云罗圣地的弟子，而负责主持本次选拔的傲绝、月华清以及王乾，自然在人群的中央。
随着云罗圣地弟子到场，人群顿时安静了下来，一时间，整个广场一片鸦雀无声。
傲绝的目光很快搜寻到了凌峰，朝他微微点了点头，这才拿起手中的名单，高声道：“参加本次天启选拔的武者，一共有三百一十五人，而这三百多人之中，只有十人，能够获得进入天启之塔的资格。”
众人微微点头，对于选拔的规矩，大部分的武者，早已经烂熟于心。
