“凌小兄弟，久仰大名了！”
凌峰心中冷笑，随口应道：“天下楼楼主之名，凌某也是如雷贯耳。”
“不过是一些虚名罢了。”
天下楼楼主淡淡一笑，“我看小兄弟没有同伴，正好我们父子二人，也缺一名同伴，不如我们三人，结伴同行如何？”
“呵呵，我这个人独来独往惯了，就不麻烦楼主了。”
凌峰心中冷笑，这个老家伙，一看就是那种吃人不吐骨头的阴险小人，跟他组队？
免了吧！
说完，凌峰也不再理会这父子二人，随便选了个方向，便飞身离开了。
“哼，不识时务！”
那杨剑雄盯着凌峰的背影，恨声道：“父亲，这就是个不识抬举的无知小辈，您又何必自降身份来招揽他？”
“这小子不简单，和云罗圣地的圣子圣女都有交情，光凭这一点，就足够引起重视了。”
杨泰眯起眼睛，缓缓道：“不过，既然他如此不识抬举，也就没有必要或者出去了。天启选拔，每一次都要死上百人，这小子不过区区中阶人皇的修为，无法活着离开，也是理所应当的。”
“不过，要是云罗圣地的圣子追究起来怎么办？”杨剑雄略有几分担忧道。
“哼哼，雄儿，那凌风固然和云罗圣地圣子有些交情，单恐怕也深厚不到哪去。首先，他们的实力并不对等，其次，以圣子身份，若要调用一部分资源，帮助一个朋友进入天启之塔，还需要参加天启选拔这么麻烦么？所以，说是朋友，实际上也不过是普通朋友罢了，你真以为他们会追究？”
“高啊！”杨剑雄朝杨泰竖起一根大拇指，对于父亲这丝丝入扣的分析，简直佩服的五体投地，“姜还是老的辣，你小子要学的还多呢！”
杨泰眯起眼睛笑了笑，旋即淡淡道：“走吧，先去找信物，十天时间，还长的很呢！”
……
另一边，凌峰随意选择了一个方向，飞奔了足足半个时辰的时间，依旧没有找到什么信物。
甚至于，连一头妖兽都没有遇到。
凌峰知道，妖兽的实力越是强大，领地的观念也就越强。
所谓一山不容二虎，在一个区域之中没有其他妖兽的踪迹，只能说明一件事，那就是这个区域，拥有一头领主级别的妖兽。
漫无目的的逛荡了大半日，凌峰见到的人，倒是比妖兽还要多了好几倍。
其中遇到一些不停在一棵棵大树或者灌木丛中穿梭的身影，还有不断翻开岩石，四处搜寻的武者，更有一些，直接找了个看起来比较隐蔽的地方，疯狂挖掘。
这些人往往都是实力比较弱小的武者，而那些对实力有信心的，则是不断寻找妖兽猎杀，然后剖开妖兽的胃囊，希望可以找到信物。
“吼！——”
就在这是，一个巨大的吼叫声，响彻云霄，在这毫无阻拦的苍茫大地上，如同风暴袭卷开去，震荡八方。
凌峰飞奔中的身影骤然一顿，侧耳倾听，那巨大的吼叫声仿佛来自于四面八方，难以分辨，但凌峰的听觉十分敏锐，仔细分辨之下，还是将吼叫声给分辨出来了。
“来自北面！”
心下做出判断，凌峰当即调整方向，迅速往北方飞奔而去。
这是一头十分强大的妖兽，自然有着极大的概率，可能会携带一件信物。
大约一刻钟之后，凌峰就看到了前方的一道巨大的身影，如同小山丘一样。
再度靠近，才看到那是一头赤鳞巨蜥，站立起来的时候，足足有八十多丈的高度！
庞大的体型，浑身密布着龙鳞一般的厚重的鳞甲，通体呈现赤红色，这也是这种妖兽名字的由来。
充满厚重而霸道的力量感，让这头赤鳞巨蜥给凌峰带来强烈的视觉冲击，无比强烈。
狂暴的蛮荒气息从那头赤鳞巨蜥庞大的身躯中散发出来，如同潮水般的汹涌，一波一波又一波，无穷无尽，恐怖的威压铺天盖地。
“妖帝级赤鳞巨蜥！”
凌峰瞳孔微微收缩了一下，这种级别的妖兽，应该有很大概率，可能会被存放了一件信物。
从气息上来看，这头赤鳞巨蜥大概可以媲美人类的天命境三重大帝，而且因为庞大的身躯带来的恐怖力量，就算是寻常天命境四重的大帝也不愿意招惹。
特别是因为浑身覆盖着鳞甲的缘故，让这头庞然大物无比的皮糙肉厚，人类武者攻击它半天不一定受什么重伤，而只要被它的巨爪拍一下，恐怕不死也要半残。
飞的近了，凌峰却发现，正有一人，在和这头赤鳞巨蜥战斗。
“风一秋……”
凌峰对这个人倒是有一点点印象，因为此人出现的时候，在天云府引发了不小的轰动。
此人，似乎是什么神风阁的阁主。
之前在天云府的时候，凌峰也注意到了此人，风一秋看起来不像是武者，倒像是一个儒雅的书生。
但是此刻，那风一秋看起来却没有半点温和的样子，满脸冷厉，双眼不断的绽射出惊人的凌厉光芒，挥剑之间，剑风肆意横扫，在地面上切割出道道痕迹。
风一秋所使用的剑，竟然是以力量著称的重剑，并且他还是单手握剑，身形围绕着赤鳞巨蜥跳跃，闪避赤鳞巨蜥攻击的同时，不断的出剑攻击。每一剑都看准了时机，在赤鳞巨蜥的身上留下一道道伤口。
“真是人不可貌相！”
凌峰眯起眼睛，若不是看到这一幕，他真不敢相信，原来这个风一秋的路子如此野蛮暴力！
生活在苍云大泽的妖兽，往往体型庞大，力量惊人，生命力更是数百倍数千倍乃至更多于人类武者。区区伤口，虽然会让它们流出一些鲜血，但不足以造成影响，尤其是它们的自愈能力也十分惊人，被斩出的伤口在短时间内就愈合。
但风一秋的攻击更快，特别攻击这头赤鳞巨蜥的关节部位，一次次的斩击，使得伤口一次次的加深。
“能够将一把重剑舞得如此之快，这个风一秋，不是一般人！”
凌峰心中暗暗惊讶，想不到在这天云圣城的散修之中，居然还隐藏着这样一个剑道高手！
顿时间，凌峰眸中，涌起一丝战意。
若单论剑术，这个风一秋，即便是在以剑道为尊的西剑域，恐怕也能够闯出一番名堂！
