铛铛铛！
风一秋剑速极快，手中那把重剑，配合着风一秋体内那股巨大蛮横的破坏力，几乎每一剑，都能在那赤鳞巨蜥的身上划出一道长长的血口。
只是，那赤鳞巨蜥的生命力无比顽强，而且它的每一次攻击仿佛都引发了海啸似的，让空气不断的震荡，形成了可怕的冲击波，肆虐四面八方。
这些震荡之力，影响四周的环境，形成了类似于震荡力场一样的空间，使得空间都在一定程度上发生了扭曲，连同风一秋的行动受到了一定的影响，每一次都必须付出更多的力量才行。
赤鳞巨蜥的尾巴甩动，仿佛搅拌大海，连相隔数千丈之遥的凌峰都可以清晰的感受到那种恐怖的破坏力。
凌峰并没有直接离开，而是大大方方的在一旁观察。
他倒是并没有出手抢夺猎物的意思，只是对这风一秋的剑术，颇感兴趣而已。
那风一秋显然也察觉到了凌峰的到来，不过发现凌峰并没有阴险的躲在暗处，也没有出手偷袭的意思，这才稍稍放心，但始终还是保留了一丝警惕。
不得不说，那风一秋的实力十分强劲，更修炼了一门还算不错的炼体功法，肉身强度远超一般的同阶武者，手中那口重剑，势大力沉，配合上巧妙精湛的身法，进退之间，全然避开赤鳞巨蜥的攻击，而赤鳞巨蜥体型庞大反应没那么快，每一剑都被斩中。
在凌峰的注视之下，风一秋突然从赤鳞巨蜥落下的一脚避开，双脚大力践踏地面，整个人仿佛炮弹似的冲天而起，声势惊人。
“风殒剑！”
同时，从风一秋的口中响起一道暴喝，如同惊雷炸响。
一道青色光芒蹲守从身躯之中涌现，瞬间灌注整把巨剑。
霎时间，仿佛有一缕清风在剑器周围涌动，越转越快，渐渐形成一股小型风暴，甚至激发出一道道若有若无的电弧。
风暴涌动，瞬息之间，已经变成数十丈大小，风一秋长剑高擎，仿佛一尊风中之神，操控诸天风雷之力。
“斩！”
一声低吼，蓄满风暴之力的长剑，向着那头赤鳞巨蜥，狠狠斩落。
这一剑，如同陨星颠倒划破长空，璀璨无比。
这一剑，直接从那赤鳞巨蜥头顶刺穿而下，恐怖的风暴之力，从伤口处涌入赤鳞巨蜥体内。
砰砰砰！
怪异的破裂声响起，风一秋连人带剑，几乎整个钻进破赤鳞巨蜥的体内，狂风在赤鳞巨蜥周身涌动，连带着它庞大的身躯，也迅速旋转起来。
大地也被那狂暴的飓风，卷出一个数十丈深的巨坑，那怪物从头顶被洞穿，直接从下颌穿透出来，伤口处的鲜血，就像是瀑布一般，喷涌而出，将周围数十丈的地面，全都染得一片殷红。
“好厉害的剑术！”
远处，凌峰不由得称赞了一声，这一剑，显示出了风一秋对于风之规则深厚的领悟。
若不是因为年龄的缘故，他也能参加落日天选的话，只怕对于石浩轩那种级别的妖孽而言，也是一号劲敌。
“吼！——”
暴怒的吼声响起。
半边脑袋被穿透的疼痛，让那头赤鳞巨蜥彻底发狂，恐怖的蛮荒兽力瞬间汹涌而出，但风一秋的速度更快，身子停顿在半空之中，双手握剑高高举起，恐怖的能量在剑身上汇聚，剑芒冒出，凝若实质，长达数十米。
“风殒杀！”
同样故技重施，这一次，风一秋选择的是那头赤鳞巨蜥的左腿。
飓风之力，赋予了风一秋的剑技无与伦比的穿透力，那赤鳞巨蜥笨重庞大的身躯，就像一个活靶子似的，根本无法逃开风一秋的攻击！
砰！
左腿被贯穿，那头赤鳞巨蜥重心不稳，重重摔倒在地。
“风殒杀！”
这一次的目标，心脏！
砰！
赤鳞巨蜥的胸口，直接被贯穿出一个巨洞，咔嚓声响起，坚韧的粗糙外皮切开，坚硬无比的头骨也在可怕的剑技剑芒之下被斩破斩开。
里面跳动着的那颗心脏，直接在风一秋的剑气风暴之下，粉碎成一地的肉糜。
心脏处不断喷涌出脑浆和血水，这头庞然大物，嘶吼着，悲鸣着，似乎被抽空了所有的力量，终于停止了一切的挣扎，瘫软下去。
令人震惊的是，它的尾巴竟然做出最后的反击，以无以伦比的速度狠狠甩向坠落的风一秋，如同流星破空。
“砰”的一声，这一击完全出乎风一秋的意外，连忙用剑抵挡，顿时被甩中，剑脱手飞出，风一秋的身躯也倒飞而出，半空中吐出一口鲜血，摔落在百米开外。
他完全没想到，这头赤鳞巨蜥，居然在生命的最后一刻，还阴了自己一把。
若不是他曾经修炼过一些锻体术，肉身强度比起寻常大帝高出许多，那突如其来的一击，只怕就会令他彻底丧命，沦为那头赤鳞巨蜥的陪葬。
风一秋的身子，在地上连续滚了十几圈，这才一个鲤鱼打挺跳了起来，同时以最快的速度取出丹药服下，抹掉嘴角的鲜血，十分警惕的盯住周围。
他和这头赤鳞巨蜥缠斗许久，除了凌峰之外，自然也有不少其他心怀不轨的武者，朝着这边聚集了过来。
若是被别人知道他受了重伤，恐怕不仅是保不住信物，连性命都不一定保得住。
周围那些武者看到风一秋好整以暇的站了起来，一阵失望。
想到风一秋震杀那头赤鳞巨蜥的恐怖剑术，一个个都缩了缩脖子，不敢上前。
以风一秋的实力，在天云圣城之中，仅逊色于天下楼楼主和绝神宫宫主，除非有着必杀的把握，否则谁也不敢轻易对他出手。
看到那些心怀不轨的武者退下，风一秋显然松了一口气，这才转身走向那头赤鳞巨蜥的尸体。
在尸体上开膛破肚翻找了一会儿，果然找到了一块巴掌大小的圆盘，这便是云罗圣地的信物。
将信物收在怀中，风一秋回头看了凌峰一眼，又恢复了那副文质彬彬的模样，朝凌峰淡淡一笑。
在苍云大泽摸爬滚打多年，风一秋自然能够分得出谁心怀歹意，谁又是光明磊落。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，并没有出手抢夺信物的意思。毕竟这是风一秋先发现的，虽然武道世界弱肉强食，但凌峰还是有着自己的原则和立场。
朝那风一秋微微点了点头，凌峰转身便离开了此处，观看风一秋和那头赤鳞巨蜥的一战，着实也让他获益良多。
