……
也许是运气不好，凌峰觉得，如果考核的时间只有一天的话，那自己八成已经失败了。
他也猎杀了不少妖兽，不过可惜，并没有发现什么信物。
不过，选拔一共十天，现在只是第一天而已，实在没必要着急。
第二日，凌峰也遇到了一头妖帝级的妖兽，费了一番手脚之后，将其灭杀，结果开膛破肚，连根毛都没找到！
第三日，凌峰发现一群人在一个山坳中混战，似乎在争夺一件信物。
凌峰耸了耸肩，选择直接离开。
不到最后一日，他并不想主动对其他人出手。
第四日，他连续遇到两头妖帝级妖兽，本以为胜利在望，结果同样的，一无所获。
凌峰甚至怀疑自己是不是在落日古城的时候运气太好了，人品全都消耗完了。
第五日，凌峰已经来到了一处相对人迹比较少的地方，这里的妖兽，整体实力比起外圈要高出一线。
从选拔的目的来看，自然是为了筛选出真正的强者。
顺着这个思维来看，这一带地区，肯定会有信物的存在。
果然，在深入这一带不久之后，凌峰便遇到了一头看起来十分强大的妖兽。
这是一头烈血狂犀，庞大无比的身躯，粗壮的四肢如同柱子撑在大地上，缓缓行走，每一走出一步，地面都会震动一下，发出惊人的声响。
这头烈血狂犀的高度差不多有四五十丈，身长更是超过了百丈，虽然体型上比起那风一秋斩杀的赤鳞巨蜥小一些，但浑身所散发出来的气息，更加恐怖，也更加狂躁。
和烈血狂犀相比，赤鳞巨蜥那种妖兽，简直算是一种温驯的物种了。
烈血狂犀，体内的血液温度极高，就像是沸腾一般，所以这种生物，极其好斗，一旦锁定猎物，便是不死不休，传闻中，烈血狂犀一族还有一种类似于狂化的能力，一旦狂化，速度和力量都会暴涨数倍，是一种十分难以对付的妖兽。
而且，这种烈血狂犀，身上的硬皮，比起赤鳞巨蜥的鳞甲还要坚韧好几倍，假如当初风一秋遇到的不是赤鳞巨蜥，而是这头烈血狂犀的话，他的绝招风殒杀，未必能够洞穿烈血狂犀的身躯。
“就是你了！”
凌峰的双眼爆发出浓烈精芒，身法施展，冲向烈血狂犀。
他有一种很强烈的预感，这头烈血狂犀的体内，肯定有隐藏的信物。
看得出来，这头怪物此刻非常暴躁，而且后蹄上还有一道伤口，显然，那些云罗圣地的长老在把信物塞进这头烈血狂犀的口中的时候，为了压制住这头狂犀，也着实费了不小的工夫。
“吼！——”
那头烈血狂犀也察觉到了凌峰出现，粗大的尾巴扫动，尘烟滚滚，地震震动之际，无数的碎石如同暴雨倾泻，全部都轰向凌峰，仿佛要将凌峰的身躯打穿打烂。
一看到人类，它那满腔的怒火，顿时全都爆发出来了。
它要将那渺小的，如同蝼蚁一般的生物，彻底践踏！碾碎！
凌峰剑眉一扬，直接施展出逍遥剑步，身形如同鬼魅，穿梭在碎石暴雨中，点滴不粘。
凌峰接近烈血狂犀，落在背部，脚步飞速移动，往头部而去，高高跃起，一剑刺出，一道赤色剑光瞬间穿梭长空。
二话不说，直接就是一招“离火燎天”！
这烈血狂犀皮糙肉厚，一般的剑术，还真不一定可以破防。
千钧一发之际，那烈血狂犀猛地抬头，朝着凌峰抬头便是一吼。
恐怖的音波，如同风暴倾泻而出，轰向凌峰，前方的虚空几乎破碎，令凌峰神色大变，急忙施展神雷化身，雷光一闪，退出十丈之外，险之又险的避开音波冲击。
烈血狂犀当即迈开粗壮的四肢，开始发动冲锋。
烈血狂犀有一个特点，一旦发动冲锋就难停下来，除非杀死目标或者力尽，但烈血狂犀的体力耐力皆是十分惊人，哪怕是冲锋上一天也不会累。
“这怪物有点棘手啊！”
凌峰暗道，避开烈血狂犀的冲锋。
大地疯狂震动，让人怀疑都要开裂，烈血狂犀冲锋出去，失去目标当即在冲锋中调转方向，再度冲向凌峰，怒吼连连。
凌峰再度避开，手中长剑一荡，反手一剑劈斩在烈血狂犀的脖子上，却只是在上面留下一道白色痕迹。
“好强的防御！”
凌峰大惊，虽然这一剑并没有施展剑技，但也爆发出了龙象神力，再加上十方俱灭那削铁如泥的铁性，居然只是在烈血狂犀的脖子上留下了一道浅浅的白痕？
这未免肉得有些过分了吧！
收回十方俱灭，凌峰直接祭出了仙器级别的羿神弓！
光芒一闪，三支嗜血追魂箭，出现在掌心之中。
若要论破防，嗜血追魂箭，自然是上上之选。
那烈血狂犀似乎意识到凌峰手中那三支箭矢的厉害，哪里会给凌峰拉弓射箭的机会，前蹄在地上一蹬，整个庞大的身躯，好像一座大山一般，直接就朝着凌峰撞了过去。
凌峰一退再退，不断施展神雷化身闪躲，终于拉开一定的距离，催动龙象神力，直接一口气就把三支嗜血追魂箭射了出去。
嗖！
嗖！
嗖！
箭矢破空之声响起，罡风涌动，所过之处，周围的山石树木，全都往两旁倒去，下方地面，也被卷出三道深深的沟壑。
那烈血狂犀双眸通红，被嗜血追魂箭完全锁定，根本无法逃跑。
而就在此时，那头狂犀，竟是呼出一口白气，然后发狂似的，直接朝着三支嗜血追魂箭撞了过去。
浑身泛起红光，那烈血狂犀的身躯，好似烧红的烙铁一般，带着一种狂暴，凶悍的气息，直接迎向了三支嗜血追魂箭。
凌峰看得眼皮狂跳，他还是第一次见识到这种强悍的生物，居然敢直接冲撞嗜血追魂箭。
啪！
第一支箭矢，被烈血狂犀周身的血色护罩撞飞，不过那层血色光罩也剧烈晃动了几下，似乎被削弱了几分。
紧接着，第二支箭矢，同样被弹飞，但是笼罩在烈血狂犀周身的罡罩，“咔嚓”一声，彻底破碎开来。
而第三支箭矢，“嗤”的一声，终于破开了烈血狂犀厚重的皮甲，直接刺穿了烈血狂犀的一只前蹄。
砰！
一瞬间，烈血狂犀失去平衡，重心不稳，重重摔倒在地，强大冲击力带来的惯性，还将它的身躯向前拖行了数十丈，连续撞到了十几棵树，这才停了下来。
