“呼……”
凌峰长出一口气，还好自己有羿神弓和嗜血追魂箭，否则恐怕要在这烈血狂犀的铁蹄之下吃点小亏了。
伸手一摄，将三支嗜血追魂箭收回。
嗜血追魂箭有着强烈的破防、破血、破魂三大功效，那头烈血狂犀中了一箭，必然流血不止，神魂紊乱，基本上没有抵抗的余地了。
然而，让凌峰意想不到的是，那头烈血狂犀，浑身居然再度亮起一层诡异的红光。
然后，它被洞穿的小腿，居然诡异的完全复原，在地上乱蹬几下，居然再度站了起来。
不仅如此，在那头烈血狂犀的身上，散发出来的气息，比起之前，还要强大了数倍！
“靠，是狂化！”
脑海中，传来贱驴的声音，高声提醒道：“凌峰小子，这次你可倒霉了，嗜血追魂箭虽然伤到了那头烈血狂犀，但也激发了它体内的狂化之血，这玩意一旦狂化，速度、力量、防御，至少都是三倍以上的提升！”
“狂化？三倍提升！”
凌峰眯起眼睛，望着眼前那头怪物，只见那烈血狂犀，周身居然燃起一层如同烈焰一般的血色红芒，那是庞大的气血之力形成的血焰，以烈血狂犀为中心，周围的温度，开始疯狂飙升起来。
“嘿嘿，小子，这次可够你喝一壶了！”
贱驴的声音，怎么听怎么有些幸灾乐祸的感觉。
“哼哼，如此说来，那狂化之血倒是好东西。”
凌峰努了努嘴，八荒锻体术修炼到高深的境界之后，便是可以利用妖兽精血，获得妖兽的能力。
狂化之血，凌峰已是志在必得！
就在这时，那头烈血狂犀，已然完全恢复，气势更是攀升到了一个巅峰状态。
“吼！——”
咆哮之声，穿云裂空，三倍速度，三倍防御，三倍力量的增幅之下，已经无限接近于天命境六重的大帝强者，而且，防御力远远超出寻常巅峰大帝。
嗖！
一瞬间，那烈血狂犀，宛如一道红色流光，直接就想着凌峰撞了过来。
若是被烈血狂犀撞到，哪怕只是轻轻擦到一下，恐怕也要吐血三升。
“锻气混元锁，开！”
在强大的压力之下，凌峰也无法再保留，直接开启了九道混元锁，同时施展出八荒四变，身形猛然拔高一截。
解开混元锁之后，凌峰的速度显然提升了一大截，但是比起那头烈血狂犀，似乎还差了一线。
雷光一闪，在间不容发之际，凌峰躲开了烈血狂犀的撞击，剑锋一荡，直接便是一招“离火燎天”，朝着烈血狂犀重重砍去。
强横的力量瞬间透过坚硬的铁甲进入身躯之内，但狂化之后的烈血狂犀，防御力太过惊人，导致穿透过的力量被大幅度的削弱，根本就难以对烈血狂犀的身躯造成什么伤害。
“连正面命中的离火燎天都破不开防！”
凌峰艰难的咽了口唾沫，这可玩大了，要是让别人遇上这头怪物，恐怕只有死路一条吧。
而实际上，烈血狂犀虽然有着狂化的天赋，但这种情况发生的概率，还不到万分之一。
要不是凌峰使用嗜血追魂箭，让那头烈血狂犀的神魂暴乱，结果反而激发了它体内的狂化之血，还未必会造成这种局面。
“吼！”
被凌峰砍了一剑，那头烈血狂犀更是暴怒，猛一转身，速度和反应比起之前都快了数倍不止。
四蹄一踏，那狂犀再度撞向凌峰，他的鼻梁上方有一根尖锐的独角，只要撞到猎物，独角便会刺穿对方的身躯，而且吸干猎物的血液。
“看来，只能试一试修罗剑道了！”
凌峰眯起眼睛，大圆满级别的杀戮剑意，瞬息爆发开来。
似乎是感应到了从凌峰身上所散发出来的恐怖杀戮之气，即便是狂化状态之下的烈血狂犀，居然也迟疑了片刻，似乎对凌峰颇为忌惮。
凌峰深吸一口气，自从将杀戮剑意参悟到大圆满的层次，这还是他第一次毫无保留的将其释放出来。
恐怖的杀戮之意，爆发之下，方圆数千张范围，百鸟离巢，万兽乱窜，全都变得不安躁动起来。
凌峰并没有真正融合修罗剑道，所以只能调动杀戮剑意，否则的话，杀戮剑意进一步蜕变成修罗剑势，修罗剑域，即便是烈血狂犀已然狂化，也可在瞬息之间，将其秒杀。
不过，饶是如此，蕴含着一丝修罗之意的杀戮剑意，也足够了。
“八方破玄！”
闪避开烈血狂犀的又一轮冲撞，凌峰再度向那烈血狂犀斩出一剑。
附带着修罗之意的一剑，似乎在一定程度上，忽视了那头烈血狂犀恐怖的防御力，这一次，凌峰只是施展普通剑技，居然破开了烈血狂犀那粗糙厚重的皮甲。
“有效！”
凌峰眼皮一跳，修罗剑道，不愧是上乘剑道，果然强悍啊！
不过，这种程度的伤势，对于烈血狂犀而言，只是皮外伤之中的皮外伤罢了。
但能够伤到烈血狂犀，就让凌峰看到了希望。
一剑！
一剑！
一剑！
足足半个时辰之后，凌峰对于修罗之意的运用，已经提升到了另一个层面，这头皮糙肉厚的烈血狂犀，成了凌峰最好的靶子，让他对于修罗剑道，又有了更深层的理解。
而半个时辰下来，烈血狂犀的狂化效果，也渐渐过去，当狂化之力退去，自然也将士它殒命之时。
“趁现在！六道浮沉！”
凌峰再度一剑，直接向着自己之前在烈血狂犀脖子上留下的那一道道伤口，重重斩出。
噗嗤！
鲜血飚射，如同喷泉一般，不断的从烈血狂犀的头背部涌出，那头烈血狂犀，整个头颅和身躯，只粘连着最后一层皮肉，看起来异常的触目惊心。
下一瞬，就见凌峰身影一闪，龙象神力爆发，整个身体以泰山压顶之势，向着那烈血狂犀的头颅一脚踹了下去。
正是千军破灭腿法！
砰！
这一脚，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草一般，那烈血狂犀的头颅，整个被凌峰踹了下来，“咚”的一声，巨大的头颅，重重掉落在地上，滚烫的鲜血，泼洒而成。
这头生命力顽强到了极点的烈血狂犀，终于被解决掉了。
