“呼……终于结束了！”
凌峰大口喘着粗气，对付这头狂化之后的烈血狂犀，着实让凌峰几乎耗尽了全部体力。
不过还好，凌峰的努力，并没有白费。
很快，凌峰便剖开那头烈血狂犀的腹部，在它的胃囊之中，找到了云罗圣地所需的信物。
接下来，只要安然度过剩下的时间，便算是通过了天启选拔，可以前往云罗圣地了。
“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
就在这时，一个猖狂的笑声，从后方传来，声音听起来还略有些耳熟。
凌峰眉头微微一皱，回头望去，却正是天下楼楼主父子二人！
张狂大笑之人，乃是杨剑雄，正不怀好意的盯着地上的尸体，眸中寒芒闪烁，似乎在确认什么。
“父亲，这头烈血狂犀身上，绝对有信物，正好我们父子二人，还差一件信物！”
杨剑雄眯起眼睛，阴仄仄的盯住凌峰。
很显然，他是准备从凌峰身上，夺走信物。
不仅如此，他还要夺走凌峰的性命。
诚然，凌峰能够斩杀一头烈血狂犀，着实有些出人意料，但是任谁都看得出来，凌峰已经是精疲力尽的状态了。
对付一头烈血狂犀，就几乎精疲力尽，说明凌峰的实力也并不如何嘛。
他们却并不知道，凌峰对付的，那可是一头狂化之后的烈血狂犀！
没有理会杨剑雄，那杨泰眯起眼睛，笑呵呵的看着凌峰，朝凌峰拱手一礼，笑眯眯道：“凌小兄弟，又见面了！真是人生何处不相逢啊！”
“哼哼！”
凌峰浑身无力，干脆倚靠在一棵大树之上，望着对面这对不怀好意的父子，冷冷道：“我却是一点儿也不想和你们见面呢！”
“臭小子，我看你是还搞不懂状况吧！”
那杨剑雄看到凌峰如此傲慢无礼的态度，直接拔出长剑，冷冷道：“小子，识相的把手里的信物交出来，我留你一个全尸！”
“螳螂捕蝉，黄雀在后。凌峰小兄弟，你乖乖认命吧！”
杨泰笑呵呵的说道，看起来好像一个慈祥和蔼的老先生。
笑面虎，说的大概便是这种人了吧。
“你们确定要对我出手么？想清楚后果！”
凌峰暗暗凝聚元力，同时盯住对面二人道：“我可是云罗圣地圣子的朋友，你们敢对我出手？”
“哈哈哈，谁说是我们杀了你？有什么证据么？你只有一种死法，那就是死在了妖兽的肚子里，和我父子二人，又有什么关系？”
杨剑雄嘴角挂起一抹残忍的弧度，“废话少说，这可是你自己给脸不要脸，不愿意加入我天下楼，否则，也不会有今日这般的凄惨结局？”
“凄惨结局？”
凌峰眸中，寒芒一闪，“也不知道是谁比较凄惨！”
“嗯？”
杨泰毕竟人老成精，看到凌峰的目光，隐隐感觉有些不安，“雄儿，别废话了，一剑将其击杀，免得夜长梦多！”
“是，父亲大人！”
杨剑雄桀桀怪笑起来，这些聚集在云罗圣地的散修，哪一个不是刀口舔血之人，杀人对他们而言，简直就跟吃饭喝水一般平常。
凌峰心中暗呼不好，自己方才为了对付那头烈血狂犀，不断催动修罗剑道，现在元力体力，甚至于精神力都虚耗一空。
自己还有一击之力，自然可以一剑将那杨剑雄秒杀，但是剩下的杨泰怎么办？
杨泰的实力，更在杨剑雄之上，他若是发狂，自己现在的状态，恐怕难以对付。
贱驴或许可以拖延一段时间，为今之计，也只能走一步看一步了。
“贱驴，准备出手！”
凌峰深吸一口气，注意力集中在那杨剑雄的身上，敢打自己的注意，就要做好死亡的觉悟。
“凌峰小子，这俩人可不是你最大的敌人！”
贱驴却略带几分沉重道：“你难道没有注意到，有一股恐怖的气息，正在靠近么？”
“什么？”
凌峰瞳孔微微一缩，放开无限视界感应了片刻，一颗心顿时悬了起来。
自己的注意力，完全放在杨剑雄父子二人的身上，居然没有发现，还有更危险的家伙，正在靠近！
“怎么会？”
凌峰完全不敢相信，如果天启选拔的场地之中存在如此强悍的妖兽，那么对于参加选拔的武者而言，绝对是一场灭顶之灾啊！
因为，这可是一头，高阶妖帝！
凌峰并不知道的是，这头高阶妖帝，原本一直在沉睡之中，因为感应到了那头烈血狂犀的狂化之血，这才苏醒过来。
满地都流淌着烈血狂犀鲜血的味道，原本凌峰在斩杀这头烈血狂犀之后，便会迅速处理掉这具尸体，将狂化之血取走，但是因为杨剑雄父子的出现，拖延了他的时间。
结果，却惊醒了这头沉睡中的怪物！
高阶妖帝，那绝非是自己所能对付的存在！
凌峰一颗心，顿时提到了嗓子眼，连忙取出一些恢复精神之力的丹药，吃糖豆似的，疯狂倒入口中。
“哼哼，现在还想着吃丹药恢复，是不是晚了点？”
那杨剑雄一步一步走进凌峰，他享受这种将对手从精神上压倒的感觉。
他就是要用这种方式，给对手以精神的煎熬，让他一步一步，接近死亡。
“哼，白痴！你难道没有发现什么不对劲吗？”
凌峰缓缓掣出十方俱灭，咬牙立起身来，注意力却全然不在那杨剑雄的身上。
“这个时候，还想耍什么花样？”
杨剑雄冷笑起来，“你以为这种把戏也能骗过我？你当我是三岁……”
话未说完，却被杨泰打断。
“雄儿，等一下！”
杨泰的面色，忽的阴沉了下来。
随着那头高阶妖帝的靠近，一股恐怖的气息，越发的靠近了。
他已经感觉到某个可怕的存在，锁定了自己，让他有一种即便逃到天涯海角，都无法逃脱的感觉。
“父亲，别疑神疑鬼的了，我马上就能宰了这小子，夺取云罗圣地的信物了！”
杨剑雄还沉浸在即将虐杀掉凌峰的狂热之中，完全没有意识到危险的来临。
他伸出猩红的舌头，在自己的剑刃上舔了一下，阴仄仄的笑了起来，“凌峰，我会让你尝尽痛苦折磨，再让你死去！”
说罢，杨剑雄又开始迈开脚步，一步步走向凌峰。
