“雄儿，不要乱动！”
杨泰大吼一声，可惜，已经晚了！
下一刻，在杨剑雄脚下的大地，忽然轰隆隆震动起来，旋即，一颗硕大的头颅，破土而出，巨大的冲击力，直接把杨剑雄整个身子，高高震飞起来。
“啊，怎么回事？”
杨剑雄彻底慌了，还没意识到怎么回事，眼前忽的一黑。
一股强烈的腥臭味，扑面而来，然后，眼前的一切，就好像黑色的幕布拉下来了似的。
一切都消失了！
只有无尽的腥臭味，然后一股强烈的挤压感，将自己不断的向下拉扯！
“雄儿！”
杨泰发狂了！
他眼睁睁的看到，一颗巨大的头颅，张开大嘴，一口，就把杨剑雄整个吞了下去。
妖兽，骨子里面还是有着野兽的特性，最喜欢攻击移动的猎物。
杨剑雄，杨泰，凌峰，三人都被这头妖兽锁定，而杨剑雄一动，便自然而成了这头妖兽的第一目标。
一滴冷汗，从凌峰的额头上滴落下来。
那是一头怎样的巨怪？
凌峰只能看到一颗硕大的头颅，有点儿类似于蟒蛇，但有有着明显的不同。
头顶上还长着一对长长的角，不仅如此，鼻翼上也有一根尖锐的独角，一双铜铃般巨大的眼睛，一张一合，吞噬掉了杨剑雄之后，目光直接盯住了凌峰身旁不远处的那头烈血狂犀的尸体。
“糟糕，这是一头已经化蛟的吞天角蟒，实力差不多比得上天命境八重的强者了。凌峰小子，你自己悠着点，本神兽是绝对不会出来的！绝不会！”
脑海中传来贱驴的声音，而这个时候，凌峰却已经没有时间去埋怨这家伙的不讲义气了。
被一头高阶妖帝级别的吞天角蟒锁定，那是一种什么样的体验？
特别是现在，凌峰几乎是强弩之末，连跑都没力气！
“呼哧！”
那头吞天角蟒，巨大的鼻孔中，喷吐着白色的雾气，似乎是听到了那杨泰咆哮的身影，巨大的头颅一转，又盯住了对面的杨泰。
杨泰顿时整个人都有些颤抖起来，哪里还敢继续乱叫。
儿子死了可以再生一个，自己要是嗝屁了，那就全都没了！
面对这种拥有特殊血脉高阶妖帝，别说是他了，就算是那些个圣地长老们，估计也要歇屁啊。
一时间，场上陷入了一阵短暂的沉寂，凌峰和杨泰，谁也不敢乱动，而那头吞天角蟒，则是来回打量着二人，似乎在纠结哪一个比较值得先吃。
最终，还是运气发挥了关键的作用，吞天角蟒硕大的头颅，直直向着杨泰的方向飞射而出。
“操，为什么是我！”
杨泰吓得亡魂皆冒，他知道自己绝对没法逃脱这头吞天角蟒的锁定，索性一咬牙，一跺脚，破口大骂起来：“你这畜生，还我儿命来！”
不得不说，这杨泰身为天下楼楼主，身上倒是还真有那么几件底牌。
此刻，为了保命，各种法符，神兵，法阵，全部一股脑都丢了出啦，希望可以拖延住那头吞天角蟒。
而趁此机会，凌峰直接打开五行天宫，将十二具水晶棺，全部丢了出来。
面对这头吞天角蟒，跑是不可能跑得掉的，只能碰一碰运气，尝试一下轮回转生术了！
若是连这一招都不行，也只好祭出混沌转生，只是可惜自己好不容易修炼到了极限三段人皇，直接掉一个大境界的话，又不知何年何月才能修炼回来。
不过，若是真的连性命都保不住了，空留下境界，也没什么屁用。
“杨泰，希望你越强越好啊！”
这个时候，凌峰只能寄希望于杨泰能够尽可能的多拖延一段时间，毕竟，完成轮回转生术这样逆天的禁术，需要时间准备。
所以，哪怕杨泰是自己的敌人，凌峰也希望这家伙能够尽可能的强大一些。
“草！”
杨泰在狂甩各种法宝之时，忽然看到凌峰居然直接丢出了一大堆棺材，差点忍不住直接骂娘。
这家伙也太尼玛的没有求生欲了吧。
直接就给自己把棺材都备好了？
可惜啊，死在吞天角蟒的肚子里的话，棺材什么的，用不上吧！
“吼！——”
一阵恐怖的咆哮声中，杨泰一件禁锢法宝被直接震碎，恐怖的反噬之力，直接将杨泰震得气血翻滚。
“噗！”
杨泰猛地喷出一口逆血，眸中只剩下了绝望之色。
吞天角蟒，终究不是他这个级别的武者能够对付的。
哪怕再多的法宝，也逆转不了这其中的巨大差距。
“糟糕，那杨泰快撑不住了！”
凌峰疯狂催动轮回剑意，默默运转《轮回转生术》的法决，虽然自己这段时间一直在钻研这门禁术，但是时至今日，还是他第一次施展。
汗水自额头落下，凌峰能够感觉到，自己背后的衣衫，已经全部被汗水湿透。
若是在平时，他或许还能从容一些，但是此刻，为了对付那头烈血狂犀，他已经消耗了太多精神之力。
感受到脑海中传来的刺痛感觉，凌峰知道，成败只在此一举。
他不会有更多的力量，再施展第二次轮回转生术了。
时间一点一滴过去，在凌峰看来，每一息都是一种煎熬。
“啊！”
撕心裂肺的惨叫声响起，凌峰知道，那杨泰已经葬身于吞天角蟒的腹中了。
这对父子，得此下场，也算是罪有应得了，不过，自己可不想与他们一起陪葬。
“快了，马上就快了！”
凌峰不断捏动手诀，复杂繁琐的咒语以及印法，对于凌峰而言，并不算太难。
即便在面临生死威胁的时刻，凌峰也没有一步做错。
那头吞天角蟒，很快就把杨泰吞吃下去，硕大的头颅，猛然转了过来。
它盯着凌峰，似乎有些好奇，这个猎物，怎么没有趁此机会逃跑。
甚至于，还丢出了一些奇奇怪怪的东西。
虽然已经化蛟，但是在苍云大泽之中生长出来的妖兽，并没有太多的智慧，这头赤血角蟒的思维方式，也不过是一般猎食者的思维方式罢了。
嗖！
庞大的身躯，所过之处，地面变得一片狼藉。
它已经有些迫不及待的想要屯吃掉凌峰了。
它能够感受到凌峰身上庞大的气血之力，那是它渴望的东西。
之所以把凌峰留在最后，因为它想要慢慢来享用这顿美味的大餐。
“想吃我？”
看到那头吞天角蟒风驰电掣一般向自己飞射而来，凌峰两指并起，指尖处的轮回印，已然彻底凝聚成形。
“以轮回之力，赐汝转生，供吾驱策！”
随着最后一道咒文吟唱完毕，在凌峰身后，徐徐升起一道灰色的光芒，凝聚成一个虚幻的影子，仿佛打开了阴阳世界的大门。
轰隆隆！
一时间，狂雷大作，方圆数百里范围，阴云滚滚！
