“疾！”
凌峰并不知道十二具水晶棺之中哪一具大帝尸骸生前比较强大，这个时候，只能碰一碰运气了。
嗖！
轮回印从凌峰指尖甩出，在十二具水晶棺之中，徘徊了一圈，旋即落入到凌峰右边第三具水晶棺之中。
下一刻，凌峰身后那团灰色光芒，全部涌入到水晶棺内的那具尸体之中。
相隔数千年，水晶棺内的尸体，依旧保存完好，仿佛活人一般。
而随着那些灰色光芒融入到尸体之内，在大帝尸骸的身躯上，浮现起一道道诡异的咒文。
那便是轮回转生术的咒印，咒印加身，哪怕曾经是毁天灭地的战神，也只能听从施术者的号令。
砰！
三息之后，水晶棺炸裂开来，那“沉睡”的大帝，终于徐徐睁开了眼睛。
那是一双空洞，不带丝毫情感波动的眼睛。
被轮回转生术复活的人，神魂本源早已消散，留下的，不过是本能的战斗意识以及对主人绝对的忠诚，仅此而已。
“终于，成功了！”
轮回转生术施展完毕，凌峰双腿一软，直接瘫倒在地，好似被抽空了所有的力量。
那尊复苏的大帝，呆呆的立在原地，而浑身的气息，正在不断增强，不断暴涨，好像还在适应这具重新复活的身躯。
突如其来的变故，让那头吞天角蟒陷入了犹豫之中。
它那庞大的身躯，定定的停了下来，开始打量那具复活过来的“尸体”。
从那具尸体上，它感受到了一种致命的威胁。
“看样子，我的运气不错，复活了一尊强悍的大帝！”
凌峰心中稍定，高声下达命令：“听我命令，斩杀那头吞天角蟒！”
随着凌峰的命令发出，遍布在那尊大帝身体上的黑色咒文，全部都开始变得通红，那尊大帝先是抓着脑袋疯狂咆哮了一阵，然后很快就重新恢复了平静，朝着凌峰的方向，躬身一礼，面无表情道：“是，主人！”
嗖！
下一刻，那尊大帝身体仿佛化作一道赤色长虹，直接向着吞天角蟒，冲了过去。
吞天角蟒愤怒的嘶吼了一声，它是这一带的霸主，从来没有任何生灵胆敢向自己挑衅。
哪怕那尊大帝让它感到有些危险，但它绝不会放过任何胆敢挑衅自己的生灵。
砰！
电光火石间，复活的大帝已经一拳轰在了吞天角蟒的脑袋上。
就听“咔嚓”一声，吞天角蟒右边的长角，竟是被一拳打断。
“好猛！”
凌峰眼皮不由的一阵狂跳起来，看样子，运气始终是站在自己这边的，自己复活过来的这尊大帝，绝对是一尊巅峰大帝。
而且还是那种无比强悍的巅峰大帝。
“吼！”
长角被打断，吞天龙蟒顿时发狂起来，一双眸子似乎染血一般，变得无比通红，愤怒的盯住眼前的敌人。
那尊大帝自然不会有人类的畏惧和疑惑，只要得到了主人的命令，便会无休无止的发动攻击，直到完成任务为止。
轰！
轰！
轰！
一拳，又一拳，很快，复活的尸傀大帝，就彻底占据了上风。
而且，随着时间的流逝，那尸傀大帝越来越熟悉了自己的身体之后，发挥出来的实力就越来越强。
因为已经是尸傀的缘故，他发动武技的时候，根本就没有任何的消耗，也不会疲倦，不惧死亡。
这完全就是一种完全为战斗而生的完美战争机器！
“砰！”
终于，在一声凄厉而不甘的嘶吼声中，那头吞天角蟒，重重倒在了地上。
那长达三百多丈的庞大身躯，几乎像是一座小山似的，整个蜷缩成一团，即便是已经死去，已经散发出一种恐怖的气息，无论是妖兽还是人类武者，都完全不敢靠近。
“呼，终于结束了！”
凌峰已经恢复了一些体力，先把剩下的十一具水晶棺收了起来，然后再处理了一下那头烈血狂犀的尸体。
因为已经过去太长时间，凌峰无法再用《八荒锻体术》直接提炼这头妖兽的精血，作为修炼，不够还是能够收集它的一部分精血，留着以后备用。
而且，有了吞天角蟒的精血，还要什么烈血狂犀的精血。
不得不说，危险往往和机缘并存，虽然这次险死还生，但收获确实巨大！
这头吞天角蟒，便浑身是宝啊！
不远处，那头复活过来的尸傀大帝，完成任务以后，又呆呆的立在原地，似乎陷入了沉睡之中似的。
凌峰打量了这尊大帝一眼，忍不住开口问了一句，“你生前叫什么名字？”
听到凌峰问话，那尸傀大帝先是愣了愣，然后面无表情，眼神空洞的喃喃回答道：“天炎帝，萧烈。”
原来，尸傀还保留着一部分生前的记忆么？
凌峰摸了摸鼻梁，只可惜，这些复活过来的尸傀，并不是真正的复活，除了保留着战斗意识之外，并没有任何自主意识。
“那么以后，我便还你天炎吧。”
凌峰随口说道。
“是，主人。”
天炎帝依旧面无表情，对于尸傀而言，只有战斗，才是他们复活过来唯一的价值。
就在这时，在那天炎帝眉心的轮回印突然散去，他的身躯顿时软倒了下去，只不过，似乎已经真的“复活”了过来，没有重新变成冰冷的尸体，只是陷入了沉睡之中而已。
“看样子，轮回印才是尸傀苏醒的关键，如果说尸傀有什么缺陷的话，那就是轮回印持续的时间吧。”
凌峰摇头苦笑，凭自己现在的水平，轮回印差不多只能持续小半个时辰而已。
不过，暂时来说，这也已经足够了。
将天炎帝收回五行天宫，他已经算是“复活”了过来，倒也不需要担心他的身体会腐烂的问题了。
那么接下来，便是处理那头吞天角蟒的尸体了。
已经化蛟的吞天蟒，那可真是浑身是宝啊！
黑影一闪，贱驴那个厚颜无耻的家伙，自然又跑出来瓜分战利品了。
对于这头贱驴无耻的程度，凌峰早就已经是见惯不怪了。
不过，也还好有这家伙提醒自己吞天角蟒的存在，否则自己说不定真的就着了那角蟒的道了。
“嘿嘿嘿！”
贱驴兴奋地搓着双手，嘴角流出一道长长的哈喇子，笑眯眯的看着凌峰道：“凌峰小子，见面分一半，你没有意见吧？”
