“我！哼！有眼不识金镶玉，这残片绝对是宝贝！”
萧战天其实自己心中也没底，但为了交换到信物，还是咬牙道：“你不换，那是你的损失！”
“罢了罢了。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“这样吧，天启选拔就快要结束了，我也不想折腾了，看了那么久也没什么好东西，不如还是按照原来的，你给我十万上品元晶，正好我平日里也喜欢研究一些小玩意，这残片，就算是附带赠送的，你要是同意，信物给你。不同意的话，那就拉倒！”
“我……”
萧战天一咬牙，一跺脚，盯着凌峰手里的信物，终于还是点了点头，“好吧，十万元晶加这枚残片！小子，你可够奸的！”
凌峰将元晶和残片收好，脸上还露出一副痛心疾首的模样，好像吃了天大的亏一般。
而实际上，凌峰内心早就已经乐开了花，能够引发混沌本源的共鸣，莫非，残片之中，蕴含着混沌之力！
光是这一点，就足够让凌峰为之发狂。
“草，还是被那萧战天捷足先登了！”
“说白了还不是看在元晶的份上，有钱真好啊！”
“哎，有钱就是可以为所欲为啊！”
那些没有换到信物的武者，一阵骂骂咧咧起来，不过交易已经完成了，也没有多余的信物可以给他们交换了。
就算不甘，也只能认命。
“嘿嘿嘿！”
那萧战天得了一件信物，心中只觉得一阵美滋滋的：能用钱解决的问题，那都不是问题！
“小子，鄙人萧战天，别看我混迹在天云圣城，其实我的真实身份是天盟商会五大家族中萧家支脉的第七玄孙。”
那萧战天心情大好，走到凌峰身边，和他攀谈起来。
“天盟五大家族！”
凌峰眼皮微微一跳，打量了萧战天一眼，难怪这家伙这等财大气粗，原来是天盟的人。
早在天白帝国的时候，凌峰就已经知道天盟商会背后的势力并不简单，和三大圣地，都有着千丝万缕的联系。
而天盟商会，又掌握在五大家族的手中，萧家便是其中之一。
萧战天虽然只是萧家支脉，但家族之中的财富，绝对是一个无法估量的数字。
毕竟，天盟可是一个覆盖了整个东灵域的超级大商会，相当于整个东灵域将近一半的财富，都向着天盟汇聚。
“嘿嘿，想不到小兄弟也知道五大家族？”
萧战天有些惊讶的看了凌峰一眼，倒是对他高看了一眼。
“略有耳闻。”凌峰淡淡答道。
在天白帝国的时候，凌峰和天盟商会的那位风太上关系还算不错，所以从他嘴里听到过一些关于天盟的信息。
只不过，即便是帝都分会的风太上，他所知道的，也只是冰山一角罢了。
又闲聊了几句，前方那座传送阵光华大作，这也意味着，天启选拔，终于结束了。
“凌兄弟，我萧战天交你这个朋友了！”
萧战天为人倒是颇为自来熟，三句两句，就直接和凌峰开始称兄道弟起来。
凌峰摇头笑笑，这萧战天虽然喜欢装逼，不过并没有什么城府，或许这就是所谓的“人傻钱多”吧。
“风阁主，刚才的事，多谢了。”
凌峰又回头看了风一秋一眼，风一秋为什么要帮自己，他却有些想不通。
“不必谢我，要谢的话，就去谢月华清小姐吧。是她让我在选拔之时对你照料一二，不过看样子，你并不怎么需要我的照顾。”
风一秋淡淡说道。
“月师姐？”凌峰微微一愣。
“神风阁，本来就是月家的附属势力，这天云圣城，所有势力，可不仅仅是表面上看起来的那般简单。”
风一秋略带感慨道：“身为散修，想要存活下来，本身就不是一件容易的事情。”
“抱歉，有些啰嗦了。”
风一秋摇了摇头，淡淡又道：“这只是月小姐交代的事情，所以你无需言谢。”
说完，风一秋便大步离开了。
望着风一秋的背影，凌峰忍不住喃喃自语道：“月师姐么？她倒真是一个热心的好人呢！”
想到自己居然还欺骗了月华清，凌峰又觉得良心上有些过意不去。
……
通过传送阵，活下来的武者，重新返回到天云圣城。
“现在，请手持信物的武者们出列，出示自己的信物，以便于检查。”
傲绝等主持本次天启选拔的主考官，早已在传送阵的另一边，等待着众人的返回。
侥幸捡回一条性命的武者，纷纷返回自己的住处，准备好好休养一番。
而获得信物的十人，则稍微回去休息一夜，次日一早，便出发前往云罗圣地。
“凌师弟，我就知道你肯定能够成功的。”
凌峰一出现，月华清便兴奋的冲了过来，美眸在凌峰身上打量，似乎想要看看他有没有哪里受了伤。
“呵呵，多谢月师姐关心了。”
凌峰咧嘴笑笑，“总算是有惊无险。”
这时，那傲绝也走了上来，朗笑道：“凌兄，我还担心那头沉睡的高阶妖帝会不会苏醒呢，不过看到你安全出来了，看来，那头妖帝并没有醒来。”
“哦？是么？”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗道：那头高阶妖帝不仅苏醒了，还差点把自己给吃了呢！还好，自己总算命不该绝。
“好了，我还得去把名单交到长老们手里，安排一下天启之塔开启的事情，就不多打搅你了，你也先回去休息一夜，明天一早咱们再见。”
傲绝拍了拍凌峰的肩膀，便与几名同门师兄弟转身离开了。
“凌师弟，那咱们明天见了。”
月华清咬了咬娇唇，深深看了凌峰一眼。
“额……嗯嗯，明天见。”
凌峰被月华清看得心里有些发毛，心想是不是月华清已经发现自己骗她了呀。
月华清看到凌峰这幅傻愣愣的模样，忍不住噗嗤一笑，这才转身快步追上了傲绝几人。
“什么意思啊？我到底有没有露馅啊？”
凌峰心底发虚，带着无比忐忑的心情，离开了天云府，返回了自己的住处。
