“受教了。”
凌峰撇了撇嘴，并没有反驳，想了想，又从怀中取出一件信物，高声道：“各位，我手中还多出了一件信物，若是谁有兴趣的，可以拿出适合的东西，与我交易！”
“嗯？”
风一秋眼皮微微一跳，倒是没想到凌峰居然还多了一件信物。
摇头笑笑，风一秋倒也并没有多说什么，只是默默站在一旁，有他这个神风阁阁主坐镇，寻常宵小，倒也不敢胡来，省去了不少麻烦。
而其他那些没有得到信物的势力，一听到居然还有信物可以交易，立刻都凑了上来，就连方才那三名灰溜溜抛开的飞龙帮帮众，也全都折返回来，一个个贪婪的盯住凌峰手里的信物。
“我血狼门血无痕要了！”
“我飞星堂西门宇要了！”
“……”
“都一边去，老子萧战天要定了！一万上品元晶！”
就在这时，一名身穿金袍的中年男子，从人群之中站了出来，直接竖起一根手指，喊出了一个令无数人为之震撼的价格。
“嘶！一万上品元晶？”
“妈的这也太财大气粗了吧！”
“萧家你还不知道吗，人家那家里可是有好几条元晶矿脉呢！”
“靠，原来是家里有矿！”
一时间，原本热腾的人群顿时都垂头丧气起来，在他们看来，没有人可以拒绝这么多的元晶。
一万上品元晶，几乎已经超出了那件信物本身的价值了。
只可惜，元晶虽好，凌峰却从来不缺这玩意。
对于凌峰这种高阶炼丹师而言，本身就是一条移动的元晶矿脉，随便炼炼丹，那都是大把大把的元晶入账了，怎么可能看得起元晶这种东西。
“抱歉，我不收元晶，只接受以物易物。”
凌峰撇了撇嘴，对这一万元晶，兴趣缺缺。
“哼，其他宝物，老子也多得是！”
萧战天一抬手，直接取出一个瓷瓶，咧嘴笑道：“九耀星源丹，吞服此丹，可夺星辰源力，锻筋淬体，这可是有价无市的神丹，小子，便宜你了。”
“我靠，好宝贝啊！”
“萧战天居然舍得把这样的宝贝都拿出来，看来那件信物，他是志在必得了。”
凌峰抬眼看了那萧战天一眼，淡淡道：“哦？九耀星源丹么？有点意思，可否给我看看？”
“哼哼，拿去吧！”
萧战天随手将瓷瓶丢了过来，凌峰伸手接过，打开瓶塞粗略的扫了一眼，旋即便塞回了瓶塞，丢还给那萧战天，摇了摇头道：“抱歉，这件东西，不能交易。”
“你！”
萧战天有些怒了，咬牙道：“小子，你可看清了，这可是九耀星源丹！”
“九耀星源丹，确实是好东西，这枚丹药，无论是香气色泽，都和真的一模一样，甚至还散发着一丝星源之力。不过么，这要是真的，那就更好了。”
凌峰耸了耸肩，本来想给这家伙留点儿颜面，结果他非要咄咄逼人，也就不怪自己戳穿他的老底了。
九耀星源丹，就算是东灵仙池之中那些一流的炼丹师也未必能够炼制成功，凌峰还好奇这天云圣城怎么会有这样的丹药，结果居然是假货。
吞服这种九耀星源丹，还什么星辰源力淬体，能起到的效果，估计还比不上普通的六阶丹药。
而真正的九耀星源丹，那可是八阶顶级丹药！
“噗嗤，居然是假丹。”
“萧战天估计是被骗了吧，哈哈哈，典型的人傻钱多！”
人群中顿时传来一阵哄笑之声。
“一派胡言，竟敢说我这是假的丹药？”
那萧战天气得面红耳赤，死死捏住瓷瓶，双目之中闪烁起熊熊火光，几乎要喷吐而出。
这家伙最好面子，喜欢炫富，结果居然惨遭凌峰打脸。
“真正的星源丹，别说九耀级别了，便是七耀星源丹，星源之力也不会如此稀薄，而且你若仔细观察的话，丹药通体应该是呈现一种半透明的状态，丹药内部还有混沌状的星团。七团为七耀，九团则为九耀。而你这些，并没有星团。”
凌峰摇头解释了一句，便懒得再和那萧战天浪费时间，扬声道：“时间可不多了，还有谁想要交换的，都来吧。无论是什么东西，只要合我眼缘就行。排好队，一个个来。”
一听到这话，人群顿时躁动起来，一名名武者都走到凌峰面前，有些人直接拿出自己的佩剑，有些人则拿出秘籍功法，还有一些特殊的矿石。
甚至有一名女性武者，直接挺起胸脯站在凌峰的面前，风骚的在凌峰面前转了个圈圈，笑呵呵地道：“小弟弟，你看姐姐我算不算是宝贝？”
然后，回答她的是凌峰的一记老拳。
长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了啊！
时间一点点过去，凌峰渐渐有些绝望，果然，这些个散修就是指望不上啊！
看样子，在他们身上，怕是没有什么值得自己留意的宝物了。
然而就在凌峰准备放弃的时候，那萧战天又不死心的冲了回来，“啪”的一声，直接把一枚看起来只有拇指甲盖大小的残片放在了掌心上。
“你看这宝贝如何？这可是我萧家几百年前就得到的一件宝贝，虽然暂时不知道有什么用，但里面肯定隐藏着大秘密！”
萧战天将那残片递到凌峰面前，冷哼道：“这可便宜你小子了！”
“我呸，你们萧家几百年都没发现这玩意里面的秘密，或许根本就没有秘密呢，就这玩意也能叫宝贝，萧战天你丫的也太黑了吧！”
“小兄弟，别信这家伙，我跟你换！我这里宝贝多得很！”
由于萧战天插队的缘故，后面的武者全都躁动起来，一阵骂骂咧咧。
然而，凌峰却盯住那枚残片，眸中闪过一丝异色。
从残片之中散发出一种特殊的气息波动，居然和他体内的混沌本源，生出一种共鸣。
这枚残片，必须拿下！
凌峰心中一阵激动，脸上的表情却似乎无比失望，“不行啊，你也说了，这残片都已经在你们萧家几百年了，根本没什么用处，你想拿这玩意就打发我？呵呵！”
说着，凌峰直接向那萧战天翻了个白眼，好像对那枚残片极度嫌弃。
