凌峰懒得搭理这头贱驴，翻了个白眼，自顾自的先催动《八荒锻体术》，将这头高阶妖帝级别的吞天角蟒眉心处的一点精血炼化，强大的妖兽精血淬炼身躯，凌峰的肉身强度，又有了一定程度的提升。
只可惜，三道帝门无法破开，凌峰的炼体、炼气、炼魂三道都已经达到了某个瓶颈，不是凭着妖兽精血就能突破的。
强行突破炼体一道的大帝之门，其他两道帝门无法破开，也没有什么意义。
又收集了一些精血之后，凌峰倒也没有对那头贱驴吝啬，除了妖丹之外，剩下的部分凌峰都任由贱驴随意搜刮。
将这头吞天角蟒开膛破肚之后，凌峰在它的腹中找到了两具已经腐烂的尸体，其中一具尸体，身上还有一件云罗圣地的信物。
虽然只需要一件信物就能通过选拔，不过既然得到了，收起来也没什么影响。
实在不行，等天启选拔快要结束的时候，还可以拿出来交易，也能捞上一笔。
说不定，可以换到一些有价值的东西。
足足耗费了大半日的时间，凌峰才处理完了那头吞天角蟒的尸体，那头贱驴也喝足了一肚子的吞天蟒精血，这才心满意足的返回了五行天宫，开始打盹。
想来，等他炼化了这么多吞天角蟒的精血，实力又会有所提升。
另一边，紫锋的进展也让凌峰还算满意，等紫锋和贱驴的实力都提升起来，必然可以成为自己的两大助力。
再加上还有十一具水晶棺中的大帝尸骸，等自己把所有的尸骸全部“复活”的时候，那又会是一个何等壮观的场面。
凭着这些尸傀，或许，自己真的可以左右东灵仙池的命运。
“大劫将至，必须进一步提升实力！”
凌峰深吸一口气，从龟老那担忧的神色看来，留给自己的时间，并不多了。
……
自遭遇天下楼楼主父子之后，凌峰便再没有遇到什么其他的麻烦。
一转眼，到了第十日的时间，差不多中午的时候，天启选拔就要结束了。
此刻，大部分人都重新返回到了之前进入这片区域的地方，选拔结束之后，便可以通过传送阵，直接返回天云圣城。
只不过，返回到此地的人数，几乎已经不到一半，而且大部分身上都带着伤。
三百多号人争夺十件信物，这其中的竞争，不言而喻。
基本上，大多数得到信物的，都是那几张熟面孔，在云罗圣地之中有头有脸的大人物。
比如绝神宫的宫主，又譬如神风阁的风一秋，这些都是天云圣城之中成名已久的高手，得到云罗圣地的信物毫无任何悬念。
就在这时，有人有些奇怪地道：“咦？怎么没有见到天下楼楼主父子，按理说，他们二人一起行动，足可以横扫任何敌人吧。”
“对啊，你这么一说我倒是想起来了，天下楼楼主怎么还没出现，他们想要夺取信物，应该很轻松的吧？”
顿时间，人群中有些炸开了锅，几乎所有人都对天下楼楼主父子二人为什么没有回来感到好奇。
就连那绝神宫宫主，亦是眯起眼睛，喃喃自语道：“杨泰那老小子，莫非死在这儿了？那可真是有趣得紧。”
只有凌峰，微微耸了耸肩，心中暗暗冷笑：从今往后，只怕不会再有什么天下楼了。
这时候，又有人高声道：“对了，不知道大家有没有感应到，几天前在核心地带，突然出现了一股十分恐怖的气息，那股气息，只怕是一头高阶妖帝级别的妖兽，如果天下楼楼主父子遇到那头妖兽的话，绝对没有生还的道理。”
“对对对，我也感应到了，那气息确实恐怖，我隔着几十里开外呢，都险些被吓尿了！”
“还好那气息稍纵即逝，很快就消失了，否则这天启选拔恐怕没法进行下去。”
众人你一言我一语，都在大谈对那头高阶妖帝的感受。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，要不是自己施展轮回转生术，复活了天炎帝，这天启选拔的赛场，只怕真要变成一片修罗场了。
“喂，小子！”
就在这时，三名身材魁梧的铁塔大汉，走到凌峰的面前，为首的一个，身上披着一件兽皮短褂，目光凶悍，冷冷盯住了凌峰。
“有何指教？”
凌峰撇了撇嘴，自己不愿招惹麻烦，但看样子，麻烦还是找上了门。
云罗圣地的信物，无法收进纳灵戒中，所以一旦放在身上，就会散发出独特的波动，被旁人所察觉。
这些人身上并没有信物，所以把目光放在了实力看起来比较弱小的凌峰身上。
在选拔即将结束的时候，还想最后再挣扎一波。
“小子，把信物交出来，算和我们飞龙帮交个朋友，如何？”
为首的那个魁梧大汉，用不容置喙的语气，冷冷说道。
“这可不是做朋友的态度吧？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，微微抬起拳头，对于这种人，没什么好说的。
“小子，你找死——”
那魁梧大汉，高高举起拳头，一拳便要砸向凌峰的脸颊，就在这时，声音戛然而止。
只见一道白衣身影，“嗖”的一下，瞬息出现在魁梧大汉身旁，死死抓住了他的胳膊。
“大当家的，就当给我风某人一个面子，大家化干戈为玉帛，如何？”
那白衣身影，赫然正是神风阁阁主，风一秋。
“风……风一秋！”
魁梧大汉看了风一秋一眼，似乎有所忌惮，握紧拳头，一声不吭，带着手底下的同伴转身便离开了。
所谓人的名，树的影，风一秋在天云圣城之中，名声赫赫，可不是寻常人敢招惹的存在。
“谢了。”
凌峰抬眼看了风一秋一眼，事实上，要不是他出手，自己必然会狠狠地教训教训那几个飞龙帮的杂鱼。
不过，既然风一秋出手帮忙，自己也不好驳了他的面子。
“客气。”
风一秋朝凌峰微微点头，淡淡笑道：“以你的实力，自然不惧这三人，不过飞龙帮鱼龙混杂，所谓强龙不压地头蛇，多一事不如少一事了。”
