“嗯哼！”
傲绝清了清嗓子，旋即朗声道：“首先恭喜各位获得进入天启之塔的资格，各位将会有三天时间，在天启之塔内修炼。”
院内众人或多或少露出一丝喜色，特别是那萧战天，他这个名额是买回来的，所以实际上他也是第一次获得进入天启之塔的资格。
“哈哈，这一次回到萧家，我一定要让老头子刮目相看！”
萧战天捏了捏拳头，心中暗暗道：我萧战天虽然是一个败家子，但也是有追求的！
“好了，下面请各位随我一起进入传送阵，通过这个传送阵，便会直接通往云罗圣地。”
天启选拔结束，傲绝几人自然也一起返回云罗圣地，没必要继续待在天云圣城。
说完，傲绝便带头跳进传送者，接着是月华清，王乾。
场上大多数人早就已经熟悉了这个流程，只是默默的跟了进去，那萧战天也饶有兴趣的冲到了前头，走到一半又转身走向凌峰，笑呵呵道：“凌兄弟，我跟你一起！”
凌峰努了努嘴，没有说话，只是默默跟在了队伍最后方。
……
眼前一阵光暗交错，也不知道过了多久，眼前一亮，众人从时空通道中跳了出来。
云罗圣地，终于到了！
呼吸了一口新鲜空气，这云罗圣地不愧是圣地，天地元气的浓度，比起天云圣城，高出十倍都不止。
不过，凌峰早已经习惯了在龟老的温泉之中修炼，这点儿浓度的天地灵气，还入不得他的法眼。
有傲绝几人带路，自然没有人会阻拦这一行人。
很快，傲绝便把众人带到了一座高塔前方，朗声道：“老规矩，接下来的三日，天启之塔会对你们开放，这是临时通行令牌，你们把令牌带在身上，就可以通过防御法阵，进入天启之塔了。”
说着，傲绝又把十枚青铜令牌分发下去，走到凌峰面前的时候，还轻轻拍了拍凌峰的肩膀，笑着道：“凌兄，天启之塔虽然只是一处外门修炼宝地，但是第一次进入天启之塔的话，一般还是会有一些收获的。”
“嗯，我明白。”
凌峰点头笑笑，用脚趾头想也知道，对外人开放的修炼宝地，最多也只是外门宝地，内门的修炼宝地，那都是给亲传弟子以上级别的弟子享用的。
这时候，已经有不少云罗圣地的外门弟子聚了过来，似乎都是来看热闹的。
每隔三年都会有一批散修进入天启之塔，所以对于这种情况他们已经见惯不怪了。
不过散修终究是散修，同阶之下，他们完全足够秒杀这些散修。
也只有如绝神宫宫主和风一秋那种实力达到大帝初期的散修，才稍稍能够获得他们的一些尊重。
“好了，各位可以进去了！”
随着傲绝的话音落下，十名武者将手中的临时通行令牌握在手中，依次排队进入了天启之塔中。
待所有人都进入天启之塔后，那些个外门弟子这才议论纷纷起来。
“哼哼，一群散修也妄图闯塔，我看也就是那个绝神宫宫主有机会到第七层，其他人的话，第六层估计都悬。”
“散修终究是散修，天赋和功法限制太大了。”
“一次闯塔的机会那可是要三万点宗门贡献点，给这些家伙真是可惜了。”
有的弟子不屑，有些弟子则是妒忌，毕竟即便是身为外门弟子，想要进入天启之塔，也需要攒到大量的宗门贡献点才行。
旁边的傲绝三人，听到这些人的议论，心中不由暗暗好笑。
落日天选第一强者闯塔的话，撑死第六层？
果然还不等他们话音落下，在天启之塔第二层的地方，闪耀起一道金芒，这便意味着已经有一人进入了天启之塔第二层了。
“嗯？怎么回事，三息不到，有人进入第二层了？”
“不……不可能吧？”
然后，第三层金光一闪，有人进入了第三层！
“我擦？”
第四层，亮起！
“这不可能！”
第五层，亮起！
十息不到，连闯五层！
一名名云罗圣地外门弟子，大眼瞪小眼，这三日天启之塔暂时对外门弟子关闭，只留给了这十名天启选拔的优胜者，所以，闯塔之人，只能是方才进入天启之塔的十人之一。
“这个速度……”
众人皆是艰难的咽了口唾沫，天启之塔，一共有九层，每往上一层，自身对于各种属性之力的感应就会加深一成。
若是到了第九层，对于属性规则的感悟，更是达到恐怖的三倍！
而且据说第一次闯塔就能一次性闯过第九层者，还有机会参悟一门秘术！
但是，即便是整个云罗圣地之内，能够达到这种水平的天才，亦是屈指可数。
在众人的惊讶之中，第六层、第七层又接连闪烁金光，冲在第一个的闯塔者，已经进入到第八层的空间了。
而与此同时，其余闯塔之人，最高纪录，不过是第三层而已。
“这个家伙，真是变态！”
傲绝摇了摇头，想起自己第一次闯塔的时候，那个场景……
“呵呵……是谁给我的勇气，居然和那个家伙比较……不敢比，不敢比啊！”
傲绝苦笑起来，第一次，在面对其他武者的时候，连与之比较的勇气都没有了。
王乾则是轻轻拍了拍脑门，眼神有些空洞。
或许，这就是怀疑人生的表情吧。
至于月华清，美眸之中，闪烁着激动的神色：这世间恐怕不会有比他更加优秀的人了吧。
……
天启之塔内。
凌峰还并不知道自己引发了多大的轰动。
“靠，这也太简单了吧，有什么挑战性么？”
凌峰有些无奈，龙象神力运转，轰杀了面前一名对手，剑势涌动，罩定身后三名对手，同时祭出虚无双刃，寂灭天星流爆发，绞碎了左右夹击而来的四名对手。
砰砰砰！
前后不过十招，八名初阶大帝实力的对手，全部被凌峰震杀。
进入天启之塔后，凌峰便感觉自己来到了一个独立的空间，面前站着一个修为达到极限一段人皇层次的虚影。
第二层，两个，修为也提升到了极限二段人皇。
然后越往后，对手的数量也越多，修为境界，也逐步提升。
到了第八层，则是八个已经达到天命境三重的大帝对手。
只可惜，在面对已经初步掌握了剑之领域的凌峰面前，群攻，并没有什么太大的意义。
