周身金芒一闪，凌峰直接升入了天启之塔第九层。
这一次，对面迎着的却并不是九名对手，而是一个手持长剑的金色虚影。
不知为何，看到这个金色虚影的时候，凌峰心中生出一种十分古怪的想法。
这个“影子”，他的眼神，并不和下面几层的对手一样空洞，反而透着一种不怒自威的感觉，好像一尊高高在上的上位者。
凌峰不禁觉得自己的想法有些可笑。
明明就只是一个试炼对象罢了，什么上位者，简直搞笑。
但是，那个金色影子，却分明好像在打量自己，而且还有一丝丝赞赏的意思。
天启之塔的试炼对象，居然在赞赏自己？
凌峰自己都觉得这有些太过无稽了。
察觉到这个试炼对象有些与众不如，凌峰忍不住开口询问了一句，“请问前辈是……”
话未说完，那金色虚影已经一剑刺来。
嗖！
破风之声袭来，毫无花哨，剑速之快，连凌峰都险些有种跟不上的感觉。
“怎么突然难度增大了这么多？”
凌峰有些惊讶，这金色虚影似乎不仅有智慧，还有自己独特的战斗风格。
甚至于，还有着其他更多的东西。
就好像，它只是一个提线木偶，在它的背后，还另有高人。
然而，时间已经来不及让凌峰更多的思考。
出剑！
对碰！
铛！
一剑交锋，凌峰暴退数十步，方才堪堪稳住身形。
那金色虚影给他的感觉，完全就像是一尊不可战胜的神话。
不过，越是如此，凌峰心中，反而燃起一股熊熊战意。
“来吧！”
一瞬间，杀戮剑意，催动到极致，锻气混元锁，龙象神力，也几乎在瞬息全部爆发出来。
嗤啦啦！
凌峰周身，烈火烧灼，雷芒涌动，在面对这样一个强大的“对手”之时，凌峰已经基本上爆发出了所有的底牌。
对面那金色虚影，嘴角挂起一抹淡淡的弧度。
或许是在惊讶，凌峰居然没有因此而丧失斗志。
身如流光，那金色虚影瞬间消失在凌峰的视野之中，凌峰只感觉到无限杀机，向着自己笼罩而下，每一根寒毛都倒竖起来。
一时间，整个空间安静的有些可怕，时间都似乎停滞下来，凌峰甚至能够听到自己的血液，流淌经过血管的声音。
自己，好像在漫长的时光之中，陷入了永恒沉沦。
就这样，结束了么？
凌峰的脑海中，传来一个懒洋洋的声音，好像随时就要陷入彻底的沉睡之中。
他忽然觉得自己好困，好累，似乎连一根手指都不想动弹！
“不！这不是我要的结局！”
下一刻，凌峰的内心深处，却爆发出一股无与伦比的信念，砰，世界似乎碎裂开来。
凌峰只觉得自己所在的空间，好像一个镜面一般裂开。
咔嚓！
咔嚓！
所有的一切都支离破碎，包括那个陷入沉睡的自己。
冷汗，湿透了后背的衣衫，凌峰有一种感觉，如果自己方才选择了沉睡，很有可能，镜中的自己，便是自己的结局。
“呼……呼……”
凌峰大口喘着粗气，周围的场景似乎完全改变，金色的虚影已然不见。
远远地，似乎有一个光团，悬浮在半空之中。
凌峰意念一动，将那光团摄拿过来，只见在光团之中，是一块巴掌大小的玉简。
玉简之上，刻有一排小字，上书：全属性体质，未有匹配该体质适合功法。
“呵呵……”
凌峰忍不住翻了个白眼，因为自己太强，居然无法获得奖励？
正在凌峰暗自郁闷之时，从玉简之中，涌来一股无比恐怖的能量。
雷霆、火焰，在玉简之中交织，凌峰眼皮微微一跳。
“属性规则铭文！”
凌峰不由得倒吸一口凉气，这就相当于有一名高手，直接把自己对于这两种属性规则之力的感悟，醍醐灌顶一般的传授给自己了。
这比起什么秘术实在要珍贵太多太多了！
“哈哈！”
凌峰顿时一阵狂喜，这一趟云罗圣地，没白来了！
……
云罗圣地深处，一座大殿之中，一名看起来仙风道骨的中年男子，缓缓睁开了眼睛。
若是凌峰在此的话，看到这双眼睛，必定会觉得无比熟悉。
在那中年男子的面前，还有一道圆形光幕，光幕之中的影像，却是一个坐在龟背上的老者，正笑眯眯的盯着眼前这个中年男子。
“东华圣帝，你以为此子资质如何？”
老者笑呵呵地问道。
原来，这中年男子，却正是云罗圣地的掌教，也是月华清的师尊。
“绝代之资！”
东华圣帝，一捋长须，笑呵呵道：“恭喜龟老，得此爱徒。”
只怕老朽还没有资格做他的师尊啊！
龟老摇头笑笑，也不言明，只是缓缓道：“东华圣帝一言九鼎，如今也该愿赌服输了吧。”
东华圣帝摇头苦笑，点了点头，“这个自然，还请龟老放心。”
原来，方才凌峰在天启之塔第九层所遇到的对手，却正是东华圣帝的一道化身。
凌峰的感觉，并没有错。
东华圣帝与龟圣打赌，若是凌峰能够战胜那道化身，东华圣帝，便将云罗圣地所藏的一枚五帝印，赠送给凌峰。
却原来，龟老早就已经安排好了一切。
以龟老这等神机妙算，又怎么会让凌峰真的去盗取五帝印呢。
“那小子确实是天纵之才，五帝印在本尊手中，再过千百年，未必能够集齐，倒不如成全这小子。机缘所至，或许我云罗圣地，也能得益不少。”
身为圣地之主，东华圣帝的眼界心境，自然远远超出普通武者。
他特意将六阶雷火规则铭文赠送给凌峰，也算是对凌峰先施以恩惠，让凌峰知恩图报。
“哈哈哈！”
龟老朗笑起来，所谓看破不说破，龟老何等人老成精，自然笑而不语。
“待那小子从天启之塔出来，本尊自会召见他。”
东华圣帝望着眼前的光幕，淡淡道：“只是，本尊手中这枚玄帝印不难得，但是最后一枚青帝印，据说一直在血影盟的掌控之中，龟老以为，这个少年，如何能够集齐最后一枚五帝印？”
“冥冥之中，自由安排。”
龟老淡淡笑道：“老朽所能做的，不过是尽人事，听天命。”
“也罢，也罢。”
东华圣帝淡淡一笑，“本尊自当信守诺言。”
“如此，老朽先行谢过了。”
龟老点了点头，光幕渐渐消失，偌大的大殿之上，只剩下东华圣帝一人。
“可惜，此等天纵之才，却不是我云罗圣地之人。”
东华圣帝轻叹一声，自成为圣地之主，已有数百年，内心不曾出现如此波动了吧。
“修行还是不够啊。”
东华圣帝苦笑一声，盘膝坐好，再次入定。
