天云府内。
“吴长老，这便是本次天启选拔最后的优胜名单，请长老过目。”
傲绝将一份名单交到一名白发老者的手中，那老者微微睁开双眼，大致扫了一圈，忽的有些惊讶道：“嗯？怎么不见天下楼楼主杨泰父子之名？难道他们没有参加天启选拔？”
以天下楼楼主的实力，通过考核，应该没有任何问题才对吧。
“确实没有这二人的名字。”
傲绝缓缓道：“不过此二人确确实实是参加了选拔的。”
“怪了。”
吴长老右手手指敲击着桌面，完全无法理解如此反常之事。
“这个凌风，又是何人？”
吴长老又扫了一眼名单，其中基本都是熟悉的名字，只有这个凌风，好像从不见在天云圣城有任何的名气。
“想来是最近才到圣城的高手吧。”
傲绝打了个哈哈，想要直接糊弄过去。
虽然不知道凌峰为何让他们保密自己的身份，但是作为朋友，傲绝也没必要揭穿凌峰的老底。
就在这时，殿外传来一阵急促的脚步声，不一会儿，就见几名供奉急匆匆的冲了进来。
“不好了长老，出大事了！”
“什么事？”吴长老猛地站了起来，能让这些个供奉们如此焦急，显然不是一般的事情。
“那……那尊沉睡的高阶妖帝……不……不见了？”
为首的一名供奉急声说道。
“什么？”
吴长老眉头一皱，原本他们正准备集结人手，趁着那头妖帝沉睡的时候，将其猎杀。
想不到，一场天启选拔，那头被他们盯上的高阶妖帝，居然不见了？
“难道那头畜生苏醒了？”
吴长老眼皮一阵狂跳，继而又摇了摇头，“不可能，那畜生要是苏醒过来，参加天启选拔的那批武者，不可能有一个能活下来！”
“可是……”
吴长老皱起眉头，“要是没有苏醒，怎么会突然不见了？”
“长老，我们再那高阶妖帝沉睡之地的附近，发现了大量的血迹，甚至还有一些破碎的鳞片和血肉。”
“周围也都有剧烈战斗的痕迹，看样子应该是发生过一场激烈的战斗。”
“还有一些烧焦的痕迹，散发着强大的火焰规则波动，至少达到六阶规则以上的程度！”
那些前往探察情况的供奉们，断断续续将他们搜寻到的线索，无比详细的都说了出来。
“六阶火焰规则？与那头畜生正面硬撼？”
吴长老陷入深思之中，这绝不可能是那些参加天启选拔的武者所能拥有的实力。
“看样子，那头高阶妖帝应该是另有高手捷足先登了！”
良久，吴长老轻叹一声，得出了一个结论。
只有傲绝忽然想起自己询问凌峰关于那头高阶妖帝的时候，凌峰的神色有些古怪。
难不成，那头高阶妖帝的死，与他有什么关系？
想到这里，傲绝几乎有一种无法呼吸的感觉。
那可是高阶妖帝啊！
凌峰，真的有那么强么？
死命摇了摇头，傲绝将这种有些可笑的想法抛诸脑后。
凌峰再强，也不可能抗衡高阶妖帝，自己绝对是想太多了。
“如果本座没猜错的话，天下楼楼主父子应该是运气不好，遭遇了那头苏醒的畜生，不幸殒命了。”
吴长老轻叹一声，天下楼的势力正是在他的扶植之下才有了今日的地位，现在天下楼楼主一死，几乎白费了他数十年的心血啊。
……
另一边，凌峰自然不知道因为那头高阶妖帝的殒命，引起了一阵不小的骚动。
一返回住处，凌峰便开始研究起那枚古怪的残片来。
虽然感应十分微弱，但是凌峰却能够明显感应到在残片之中蕴含着混沌之力。
他是混沌之体，体内又有着混沌本源，对于混沌之力的感应，自然极为敏锐。
他甚至有一种感觉，这枚看起来毫不起眼的残片，或许才是自己此行最大的收获。
放在手里，一阵摆弄，凌峰尝试注入元力，残片只是稍稍亮起金芒，旋即纹丝不动。
尝试灌注精神之力，凌峰却能够感应到一股强大的精神壁障，让自己的精神力根本无法渗入其中。
甚至于，凌峰尝试能不能将残片打开，但是哪怕他施展出百龙之力，居然无法破损这枚残片分毫！
“这到底是什么材料，居然如此坚硬？”
凌峰皱起眉头，就好像一个急色的饿鬼，明明看到脱光光的美人就在面前，中间却隔着一层不可突破的屏障。
那种感觉，很难受！
可惜，贱驴在吞噬了大量吞天蟒的精血之后已经陷入了沉睡，自己连个问话的人都没有。
“算了，看样子，机缘未至。”
凌峰摇了摇头，那萧战天的家族得到这么残片几百年都无法发现其中的秘密，自己虽然能够感应到其中的混沌之力，但或许还需要某种特定的情况，才能够解开其中的秘密吧。
将残片收好，凌峰倒头便呼呼大睡起来。
明日一早，准备前往云罗圣地！
不管怎么说，距离自己的目的，又近了一步。
……
次日一早，获得信物的十人，重新返回到了天云府内。
那萧战天十分自来熟的就走到凌峰身旁，和他打了个招呼。
“哈哈，凌兄弟，来的够早啊！”
萧战天一身上下，清一色都是宝器级别以上的宝物，浑身散发着一种铜臭的气息，完全就是一个典型的败家子、二世祖的模样。
他这一身修为，基本上都是一路嗑药嗑上来的，基本上就属于同阶垫底的存在，但是就是靠着各种灵丹妙药，达到了极限人皇的层次。
所以，有时候投胎也是一门技术，你不得不服。
不过这萧战天虽然有着各种各样的缺点，但也不失为一个有趣的真小人，比起那些道貌岸然的伪君子还是强出不少。
“萧兄也不晚啊！”
凌峰朝萧战天微微点了点头，算是致意。
不一会儿，十名通过选拔的武者全部到场，傲绝、月华清以及王乾三人，也在几名云罗圣地弟子的簇拥下，来到院中。
