就在凌峰心头打鼓，不断盘算各种应对的方案之时，耳畔传来一阵清朗之声。
“小家伙，怎么让你来见本座一面，如此令你为难吗？”
声音徐徐传来，听起来似乎颇为温和。
“承蒙圣帝抬爱，小子受宠若惊了。”
凌峰连忙朝那东华圣帝躬身一礼，这才抬头看了那东华圣帝一眼。
一看之下，凌峰眼皮不由地微微一跳，隐隐之中，这位高高在上的圣帝，却给凌峰一种颇为熟悉的感觉。
特别是，他的眼神！
一时间，凌峰竟是看得有些发呆了。
“凌师弟！”
一旁的月华清连忙推了凌峰一眼，压低声音道：“不得无礼！”
“呵呵……”
凌峰这才回过神来，只是，自己的感觉，应该不会有错才对。
“无妨。”
东华圣帝淡淡笑了笑，“凌峰，你是否觉得本座有些眼熟？”
“额……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，犹豫了片刻，还是点了点头。
“呵呵，亏得本座传授你六阶雷火规则铭文，怎么，这么快就忘了？”东华圣帝眯起眼睛，淡淡笑了起来。
“您……您就是……”
东华圣帝把话都说到这份上了，凌峰哪里还能反应不过来，连忙再度朝东华圣帝躬身一拜，“多谢圣帝！”
难怪他感觉天启之塔第九层的考核如此古怪，原来，竟是东华圣帝亲自对自己的考验。
只是，凌峰无法理解，东华圣帝何等人物，居然会有兴趣来考验自己这么一个小辈。
就算自己得了落日天选第一，但在这种级别的强者眼中，根本也算不得什么吧。
“这也是你自己的本事，不必谢我。”
东华圣帝看起来倒是并没有什么架子，抬了抬手，示意凌峰起身，这才继续道：“你天赋纵横，纵观整个云罗圣地，却无一名晚辈，可以与你相提并论。”
“圣地谬赞了。”
凌峰干咳几声，这等强者当面夸赞自己，多少让凌峰有几分飘飘然的感觉。
“不过，即便如此，你欺骗本座徒儿，私自收藏黄帝印，此事，你可承认？”
突地，那东华圣帝话锋一转，顿时让凌峰从高空中忽然又坠落了下来。
尼玛，搞了半天，居然是这么个目的！
“额……这个……”
凌峰额头上顿时冒出一层细密的冷汗，看了看东华圣帝，又看了看身旁的月华清，一时不知如何作答。
“凌……凌师弟，你……”
月华清的目光之中，带着一丝疑惑，一丝愤怒，不可置信的盯住凌峰，“凌师弟，师尊说的，可是真的？你……你一直都在骗我？”
“我……”
凌峰顿时感觉一个头两个大，果然，出来混迟早是要还的啊！
“月师姐，抱歉，我欺骗了你……”
凌峰完全无话可说，不管是出于什么目的，什么原因，欺骗就是欺骗。
再说出什么自己若是找到了五帝印所蕴藏的宝库之后会分一部分给你，这种话并没有什么意义。
“圣帝，此事确实是我有错在先，我凌峰认了！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“当初月师姐的确说过只是将五帝印交给我保管，我因为一己之私，所以欺骗了她。此事我愿一力担下！”
“好，还算你敢作敢当！”
东华圣帝冰冷的目光扫过，一瞬间，凌峰只觉得如坠冰窖，即便以他的体质，都感觉自己体内的血液似乎都冻结了起来。
这便是绝对实力的差距。
哪怕他现在可以对付普通的中阶大帝，但是在半圣强者面前，就跟蹒跚学步的婴儿没什么区别。
“那么，你此次前来我云罗圣地，可是为了盗取另一枚五帝印？”
东华圣帝寒声问道。
“圣帝前辈您觉得我是个傻子么？”
凌峰望着东华圣帝，淡淡答道。
“哦？这又怎么说？”东华圣帝盯住凌峰，缓缓问道。
凌峰苦笑道：“晚辈虽自问有些能耐，但云罗圣地之中，亦是高手如云，更有半圣强者坐镇，我就算再蠢，也不会傻到直接来送死吧？”
“那你还来？”
“有人告诉我，我来云罗圣地，就能得到五帝印！”凌峰如实答道：“所以，我来了。”
“哈哈哈哈！”
东华圣帝盯住凌峰打量了半晌，突然，浑身气势一散，哈哈大笑起来。
凌峰只觉得浑身一震轻松，忍不住有些奇怪的看了那东华圣帝一眼。
这老儿，几个意思？
“这便是玄帝印，凌峰，你拿去吧！”
嗖！
破风之声袭来，凌峰下意识伸手一抓，将东华圣帝扔过来的物件放到面前一看，果然是一方玉印，和其他几枚五帝印大小相若，只是颜色和图案略有不同。
在玉印底部，以一种古体文字，篆刻着一个“玄”字。
正是五帝印之中的玄帝印！
砰砰！
凌峰只觉得自己的心跳瞬间加快了好几倍。
人人都在争夺的五帝印，这就给自己了？
凌峰甚至有一种想要捏一把自己大腿的冲动，验证一下自己是不是在做梦。
直接白送？
凌峰觉得自己做梦都不敢这么想。
“怎么，看你的样子，似乎有些不敢相信？”
东华圣帝笑眯眯的看着凌峰，眸中闪过一丝戏谑。
“哼，凌师弟，你骗我一次，我骗你一次，咱们可算扯平了！”
一旁的月华清，也瞬间瞬间好像变了个人似的，一改之前那种悲愤交加的神情，反而显得有些精灵古怪。
原来，月华清是联合东华圣帝给自己演了一出戏呢！
亏自己还以为今天恐怕要大难临头了。
“到底是……怎么回事？”
凌峰完全被搞懵逼了，他可不相信，玄帝印这等宝物，东华圣帝居然说送就送。
这背后必定有什么自己不知道的秘密。
“感谢龟老吧。”
东华圣帝背负双手，淡淡道：“龟老和本座打了一个赌，他赢了，所以，玄帝印归你。”
“这……”
凌峰愣了一下，很快反应过来。
虽然东华圣帝说的云淡风轻，但是他却知道，这背后必然还有其他的原因。
东华圣帝这种大人物，他所做的每一个决定，都不会和表面上看起来那么简单。
