天启之塔，第九层。
在第九层空间，对于属性规则的感悟，足足比外界高出三倍！
再加上那玉盘之中，有着至少达到六阶的雷火属性规则铭文，这三日的时间，对于凌峰而言，注定是一场丰收。
而与此同时，其他闯塔者，也大多都已经稳定下来，除了凌峰之外，也只有那绝神宫宫主以及神风阁阁主抵达了第八层，其他人大多都在七层以下。
“看样子，凌峰还是强啊！”
摇头笑笑，傲绝转身便要离去，“走吧，三天之后，再回来迎接凌峰出关。”
月华清回头望了望天启之塔第九层，也跟着傲绝一起离开了。
……
三天时间，一晃而过。
有了东华圣帝所留下的高阶雷火规则铭文，凌峰这三日对于雷火属性规则的感悟，几乎可以说是一日千里。
时间一过，正在塔内静坐入定的武者，纷纷都被传送出来，脸上各自都挂着一丝喜悦的表情，显然都有所收获。
对于散修而言，平时很少能够有机会参悟属性规则之力，因此一旦有这样的机会，绝不会浪费一丝一毫的时间，努力参悟。
毕竟，这是一个实力为尊的世界，实力，便意味着一切。
将众人带到此地的傲绝，早早的便在塔下等候。
待所有人都出塔之后，这才朗声笑道：“我云罗圣地为各位准备了一顿丰盛的午餐，午餐之后，各位就可以返回天云圣城了。现在，请随我来吧。”
众人一听还有饭吃，皆是喜上眉梢。
别看只是简简单单一顿饭，云罗圣地的饭菜又岂会简单，曾经吃过的人都知道，饭菜都是上好的灵植灵谷，以及用高阶妖兽所烹制的食物，都是能够提升元力的好东西，就算在天云圣城最奢华的酒楼，也难得吃上这么一顿。
“嘿，凌兄弟！”
那萧战天不知何时凑到了凌峰面前，眉飞色舞道：“你在塔里面收获不小吧？嘿嘿，我这次可是大有进步啊！”
“呵呵……”凌峰淡淡一笑，努了努嘴道：“还算有所收获吧。”
“下一步凌兄弟有何打算？其实我这次也是出来历练的，凌兄若是有兴趣，不如随我一起去一趟天盟商会的紫晶皇城？紫晶皇城可比天云圣城要热闹多了！”
萧战天朝凌峰发出邀请道。
“若是有空的话，会的。”
凌峰微微点头，紫晶皇城，便是天盟商会的总会所在之地，并不隶属于任何一个国家，也不属于三大圣地的管辖范围，完全是一座独立的城池。
而这样一座城池，蕴含着无数的资源和财富，却能够在诸多势力的窥伺之下，屹立不倒，从侧面也证明了天盟商会的庞大势力。
若是有机会的话，凌峰倒是也有兴趣到紫晶皇城走一遭。
毕竟，天盟商会，什么都可以买，什么都可以卖。
紫晶皇城，作为天盟商会的总会，无疑是一个打听消息的宝地。
没有得到凌峰肯定的答复，那萧战天也并没有表露出太多失望的表情，只是缓缓道：“凌兄弟，我会在天云圣城多留三天，你若是改变主意了，可以到天云客栈来找我。”
凌峰淡淡笑笑，不置可否。
这时，月华清却急匆匆跑了过来，一双美眸在凌峰身上打量了片刻，这才咬牙道：“凌师弟，你随我走一趟吧。师尊……要见你。”
“什么？”
凌峰眼皮猛地一跳。
师尊？
月华清的师尊？
那不就是，云罗圣地的掌教，执掌一方圣地的霸主，东华圣帝么？
他找自己干什么？
莫非，已经知道了自己的意图了？
不行，我得跑啊！
但是很快，凌峰又摇了摇头。
跑？
自己能跑到哪去？
东华圣帝，这种级别的强者，恐怕也得是半圣级别的实力了吧。
半圣一出手，自己根本没有半点逃跑的机会。
说起来，半圣强者虽然手眼通天，可是自己明明让月华清他们隐瞒自己的身份了啊，结果还是被发现了么……
“咕噜！”
凌峰艰难的咽了口唾沫，额头上微微有些冒汗：龟老啊龟老，你可坑死我了！
他却哪里知道，龟圣早就已经替他安排好了一切。
“怎……怎么好好的，突然要召见我？”
凌峰瞄了月华清一眼，试探性的问道。
“我也不清楚具体情况，只是师尊吩咐下来了，我也只是代为传话的。”月华清咬了咬银牙，又忍不住压低声音，小声问道：“凌师弟，你这次来我云罗圣地，不会是打了什么坏主意，被我师尊给发现了吧？”
“绝对没有啊！”
凌峰只觉得背后有些凉飕飕的，但这个时候，傻子才说真话呢！
“真的吗？”月华清满腹狐疑的扫了凌峰一眼，旋即摇了摇头道：“好吧，既然你没有什么图谋，那就随我去见见师尊吧。放心吧，师尊他是不会冤枉任何人的，当然，也不会放过任何一个对圣地有威胁的人！”
“呵……呵呵……”
凌峰嘴角微微抽搐了几下，心中暗道：唉，是福不是祸，是祸躲不过啊！
苦笑一声，凌峰只好跟在月华清身后，随她一起去面见东华圣帝。
只是，途中的每一步，都让凌峰有一种即将迎接审判的感觉。
在半圣强者面前，自己这点小心思怕是就藏不住了。
其中好几次，凌峰都想着干脆撒丫子开溜好了。
但理智告诉自己，如果开溜的话，后果只怕会更加严重。
终于，凌峰也不知道过了多久，前面带路的月华清，终于在一座大殿前方，停了下来。
“随我进来吧，这里就是师尊平日闭关静修的星微殿。”
月华清素手一挥，前方闪耀起一道刺眼的光华，光芒渐散，挡在前方的一道道屏障，化作点点光板消失不见。
凌峰能够感觉到，在大殿的深处，有着一股无比浑厚的气息，扑面袭来。
强大！
令人窒息的强大！
深吸一口气，凌峰紧紧跟在月华清的身后，步入大殿之内。
不管即将等待着自己的是什么，他都只能默默承受。
实在不行的话，自己还可以搬出龟老，好歹自己也是龟圣的人，不看僧面看佛面，东华圣帝怎么也得给龟圣几分薄面吧。
