联想到东华圣帝留给自己的高阶雷火规则铭文，还有今天对自己一种近乎于拉拢的态度，凌峰心中顿时明白了很多东西。
与其说是东华圣帝把玄帝印输给了自己，倒不如说，东华圣帝把玄帝印委托给自己，让自己帮忙集齐五帝印，开启五帝宝库！
好一个东华圣帝！
果然，他们那个层次的老怪物，没一个是简单的人物！
不过，凌峰却无法拒绝。
他绝不会拒绝五帝印，也绝不可能放过这个机会。
五帝印的秘密，关系到他能否突破天命境，就算注定要被他人分一杯羹，也总比谁也得不到要好。
“无论如何，还是要多谢圣帝前辈。”
凌峰朝东华圣帝再度躬身一礼，眼神已然平静下来。
“好小子，果然不是池中之物！”
看到凌峰迅速变冷静下来，东华圣帝眸中闪过一丝异色。
和凌峰那恐怖的天赋相比，凌峰的沉着，睿智，更让他赞赏。
这是一个能成大事的人！
难怪龟圣会说，五帝宝库，只能在凌峰手中开启。
“听闻龟老之言，五帝印，你一人已经集齐其中之三。”东华圣帝淡淡问道。
“是。”
凌峰并没有犹豫，直接取出了黄帝印，龙帝印以及荒帝印三枚帝印，再加上刚刚得到的玄帝印，便是四枚。
一时间，四色光芒交织，在大殿之中来回轮换，散发着璀璨夺目的光辉。
“你果然是天命之人，五帝印自失落以来，历经数千年，最多也只是两枚帝印同时出现，而你，居然一人集齐四枚！”
东华圣帝望着凌峰手中那四枚帝印，就连他都忍不住有一种出手想要夺取的冲动。
四枚帝印啊，距离五枚集齐，只差最后一步了！
不过，东华圣帝毕竟不是常人，他也很清楚，不能五枚齐聚的话，四枚和一枚，其实并没有什么不同。
“明人不说暗话。”
东华圣帝淡淡一笑，“本座乃是圣地之主，一切自当以圣地之利益为主考虑。今日本座赠你玄帝印，也并非平白赠送，若是有朝一日，你开启五帝宝库，我云罗圣地要其中三成，你意下如何？”
“这个自然。”
凌峰哪里敢有什么意见，以东华圣帝这样的身份，只要三成，已经算是十分客气了。
若不是看在龟圣的面子上，东华圣帝甚至会开口直接讨要五成都不一定。
“呵呵，五帝印本座只赠送了你一枚，占三成或许有些不够公允，这样吧，清儿，在集齐五帝印之前，你就跟随在凌峰身边，帮他一起寻找五帝印，就算没有功劳，也出点儿苦劳吧。”
东华圣帝笑呵呵地说道。
“是，师尊！”
月华清咬了咬娇唇，对于这个安排，她哪里会有什么意见。
至于东华圣帝，人老成精，自然看得出月华清对凌峰的爱慕之意。
虽然凌峰不是云罗圣地的弟子，但是让凌峰成为云罗圣地的“女婿”，那也是一个不错的选择啊。
故而，东华圣帝也有心想要撮合凌峰和月华清。
不过，在凌峰看来，月华清的作用怕是用来监视自己的吧。
所谓钢铁直男，大概也莫过于此了。
“好吧。”凌峰心中暗暗叹息，带上月华清吧，也不是不可以，就当自己欠她的了。
“好了，若是没什么别的事情，你们可以离开了。”
东华圣帝看了凌峰一眼，淡淡笑道：“凌峰，希望下次再见的时候，你带给本座的会是好消息。”
“我也希望如此！”
凌峰点了点头，五帝印关系到自己能否突破大帝，他比任何人都急着想要集齐所有的五帝印。
……
离开星微大殿之后，凌峰只觉得整个人都松了一口气似的。
虽然东华圣帝并没有如何为难自己，但是在半圣强者面前，那种生死不能自己掌控的感觉，实在难受。
说白了，自己还是太弱了！
“凌师弟，真高兴我们可以一起去寻找最后一枚五帝印！”
月华清与凌峰并肩而行，和凌峰的心事重重相比，月华清则是满心欢喜。
就算知道寻找五帝印必然危机重重，只要能够跟在凌峰身边，她就感觉安全感十足。
“是么……”
凌峰摇头笑笑，并没有说话。
如果自己没有猜错的话，最后一枚五帝印应该是在血影盟的手中。
而血影盟的行踪，一向十分神秘，东灵仙池耗费无数心血，也不知道血影盟总坛的所在，由此可见其隐秘程度。
自己想要找到血影盟，无异于大海捞针。
而最后一枚青帝印，难啊！
毫无头绪，毫无线索！
看到凌峰一副愁眉苦脸的模样，月华清笑着建议道：“凌师弟，你忘了嘛，天盟的情报，可比三大圣地还要全面！”
“天盟！”
一瞬间，凌峰有一种恍然大悟的感觉，对啊，天云圣城之中，还有个萧战天在等自己呢。
那家伙或许没憋什么好屁，但是自己也能够借着他的身份，差到一些寻常人无法差到的消息。
“走，去天云圣城！”
凌峰哈哈一笑，千头万绪，总算有了第一个线索。
“嗯嗯！”
月华清眯起秀眸笑了笑，带着凌峰前往传送大阵。
……
天云圣城，天云客栈。
在云罗圣地吃饱喝足之后，那批在天启选拔之中获得优胜的散修们，便乘坐传送法阵，各自都返回了天云圣城。
当然，凌峰并不在其列。
“凌风那小子，果然不简单呐，居然被云罗圣地掌教亲自召见！”
萧战天一改那副吊儿郎当的纨绔模样，眯起眼睛，喃喃自语道：“不过，这也证明本少眼力不凡啊，要是有他的帮忙，何愁镇压不住萧云天那一脉！”
诚然，他萧战天确实是个败家玩意，没什么远大志向，只想混吃等死就很好了。
但是当自己的亲人受到威胁的时候，哪怕是一个纨绔，他也想能够为自己的家人做些什么。
否则，以他萧家支脉少主的身份，又何必来到这天云圣城之中。
“以我这点儿能耐，虽然这段时间努力修炼，面临各种生死考验，但是以前的根基实在太差了，就算回去，也改变不了什么。”
萧战天轻叹一声，他最后的希望，便寄托在“凌风”的身上了。
