“想不到居然是天盟主家的叶家的资深拍卖师叶长老亲自主持。”
“哈哈，看来今晚的确有压轴重宝啊，我开始有些激动起来了！”
场上顿时沸腾起来，看来那位叶长老，的确有着颇高的威望。
“老夫有幸主持这一场盛大的拍卖会，实在深感荣幸！”
叶长老笑眯眯的开口，声音似乎不大，却传遍全场清晰的落入每个人的耳中，先是一番感慨，而后才引到正题上：“本次拍卖会，总共有宝物六百六十六件，希望各位可以从其中竞拍到自己想要的。”
“六百六十六件宝物……”
“我擦，不愧是超大型拍卖会啊！”
“哈哈，这一次，大展拳脚的机会来了，有合适的宝物，我一定拍下！”
能够进入天盟大拍卖场的宝物，必定是十分珍贵的宝物，而一口气拍卖六百多件极品宝物，可见这次拍卖会的规模。
就连凌峰，也不禁有些意动，或许今晚自己确实会有意想不到的收获。
“想必各位都已经等不及了，现在，请上第一件拍卖品……”
叶长老话音一落，马上有人将第一件拍卖品送了上来。
“这件内甲，乃是极品圣器，叫做天蚕银丝甲，以深海沉银铸炼，天蚕雪丝缝制，质地柔和并且十分坚韧，而且如同羽毛一般的轻，穿在身上就好像和皮肤融为一体……”
叶长老朗朗上口介绍道，将天蚕银丝甲的特性完全道出，并且还点出种种好处等等。
的确，这天蚕银丝甲是一件很不错的内甲。
这种内甲一般贴身穿着，以天蚕雪丝的韧性，可以轻易地卸去对方三成左右的攻击力道，别小看这三成卸力的效果，有的时候就能救你一命。
再加上这种内甲质地柔软，一般还可以多穿一层盔甲之类的外甲，对于一些经常出入各大险地的武者而言，绝对是难得的宝物。
“废话不多说，这件天蚕银丝甲，起拍价，十万上品元晶！”
叶长老话音未落，立刻有人举牌高呼，“二十万！”
“二十五万！”
“三十万！”
一眨眼，就蹿升到四十万块上品元晶的高度。
最终，这件天蚕银丝甲被人以五十万块上品元晶给拍下，这个价格相对于这件天蚕银丝甲而言，稍微高了一点点。
不过，在拍卖会上，拍出这样的价格，十分正常。
很快，第二件拍卖品呈上，又引起一轮竞拍热潮。
不过，第二层的一百个房间内的贵宾们都没有出手，这些东西，他们还看不上眼。
对于这些贵宾而言，他们比起下面那些武者了解到更多的内幕消息，所以也知道什么宝物才是真正值得他们出手的。
凌峰则是抱着观望的态度，什么功法，武技，兵器，护甲，基本上已经很难引起他的注意力了。
一件又一件的拍卖品被呈上来，已经连续竞拍了几十件拍卖品，但对于一共六百多件拍卖品而言，这只是零头而已。
饶是如此，竞拍出去的上品元晶，也已经累积数百万之多。
可以想象，等今晚的拍卖会彻底结束之后，届时又会累积到一个何等可怕的数字。
拍卖会继续进行，没有休息，热火朝天。
转眼，就拍卖到第一百件拍卖品了。
“这件拍卖品，是一部功法。”
叶长老道，所有人都安安静静的等待叶长老接下去的话。
“这是一部王级高阶功法，叫做《八荒真火诀》，修炼出的荒火真元，拥有可怕的温度，能够焚烧一切，威力强绝，起拍价一百五十万上品元晶，每次加价不得少于十万。”叶长老朗声道。
“王级高阶功法……”
一时间，场上的武者几乎沸腾了。
别说是散修了，就算是大部分从三大圣地出来的武者，也不是什么人都有资格修炼王级高阶功法的。
更不要说，更高一层次的圣级功法了。
这种功法，凌峰虽然没有兴趣，但是即便是第二层的贵宾包厢，也开始有人按捺不住开始叫价了。
“两百万！”
一名武者直接加价五十万上品元晶，似乎打算以这种方式，镇住其他人，成功的竞拍。
只是，他的计策失效。
“三百万！”
下一瞬，来了一个更狠的，那是第二层的贵宾。
一口气加价一百万，还真镇住了不少人。
但很快，又有人加入了竞价。
“三百万就想拿下这部《八荒真火诀》？我出三百一十万！”
“三百二十万！”
“三百五十万！”
……
竞价十分激烈，但但价格达到四百万上品元晶之后，渐渐变成了两个人的竞争。
凌峰撇了撇嘴，王级功法虽然珍贵，但是超过四百万以后，基本上算是在赌气了。
不过，有时候获得一门合适的功法，便意味着自己将来的成就可以提升一个档次。
就算是赌气，那也是值得的。
最终，这门《八荒真火诀》以五百五十万的价格被人拍下，凌峰心中暗暗好笑，自己搬空了不少上古宗门的宝库，其中得到的秘籍也多不胜数，虽然大部分留给了凌神宗，不过以后要是缺钱花了，倒是可以考虑拍卖秘籍啊！
“哈哈哈！”
似乎是对《八荒真火诀》的竞拍价格十分满意，那叶长老脸上露出一丝笑意，喝了口水润润喉咙，继续介绍下一件藏品。
“下一件，夺天造化丹，一整瓶！起拍价二百万！”
……
“下一件，仿制仙器混天伞，起拍价二百万！”
“下一件，……”
“接下去，我们要拍卖的是……”
叶长老的脸上露出一抹神秘笑容。
拍卖品呈现上来，遮挡着一块红布。
叶长老抓住红布轻轻一扯，“唰”的一声红布如同旗帜飘扬，所有人的视线，都被红布之下的宝物所吸引。
那是一颗蛋！
蛋有磨盘大小，通体白色，散发出温润如玉的光芒，一丝丝暗金色纹路在洁白如玉的蛋壳上若隐若现，看上去，使得那蛋更显得神秘深邃。
一丝远古蛮荒一般的气息，从蛋之中散发而出，弥漫全场。
“这是一颗拥有变异王兽血脉的妖兽蛋。”
叶长老说道，仿佛抛下一个炸弹似的，顿时又激起了拍卖场之中一波热议。
变异王兽血脉，这妖兽孵化出来以后，将来可是有机会成长为妖帝级别的存在啊。
只不过，妖兽的成长周期太长，而且变异血脉这种东西，到底是朝着强大的方向变异还是朝着削弱的方向变异，其实也并不好说。
所以，是否要竞拍这枚妖兽蛋，无疑相当于一场赌博。
但正是这样的豪赌，才更加让人感到热血沸腾！
