另一边，凌峰和月华清，借由东云罗圣地的传送阵，很快也返回了天云圣城。
一回到天云圣城，凌峰便直接前往天云客栈，寻找萧战天那家伙。
萧家作为天盟商会五大家族之一，自然有着诸多权限，有萧战天这层关系在，相信查出关于血影盟，甚至是最后一枚青帝印的下落，也并非难事。
约莫半刻钟后，天云客栈内。
“额？”
萧战天正在房内思索族内之事，突然有人推门而入，把萧战天吓了一跳。
“是哪个不开眼的王八……”
话未说完，当萧战天看清楚来人的时候，立刻大喜过望，硬生生把“王八蛋”的“蛋”给咽了下去，同时挤出一副笑脸道：“凌兄弟，我就知道凌兄弟你一定会来找我的！”
说着，兴冲冲的就要扑过来给凌峰一个熊抱。
凌峰侧身让开，身后却正是月华清，月华清黛眉一蹙，一脚就把那萧战天给踹飞出去。
“我擦，圣女殿下？”
萧战天愣了一下，有些惊讶的看了凌峰一眼，旋即露出一个无比暧昧的眼神，意思是：可以啊，圣女都被你这家伙拐跑了？
月华清咬了咬银牙，懒得理会萧战天那猥琐的眼神，要不是凌峰有事找他，月华清绝不会想和这种纨绔扯上半点关系。
“嘿嘿，对不住了圣女殿下，我看到凌峰一时有些激动。”
萧战天揉了揉自己被踹得有些淤青的臀部，在云罗圣地圣女的面前，纵然肚子里有火，却也不敢发作，只能嗔怪的看了凌峰一眼，有些责怪凌峰为何突然闪开。
凌峰撇了撇嘴，自己可没有和男人搂搂抱抱的习惯。
“萧兄，我这次来找你，的确是想要和你一起走一遭紫晶皇城，或许还会有事相求。”凌峰倒也不掩饰什么，开门见山，直入主题。
“嘿嘿，我萧战天出来混，最讲的就是义气啊！”
萧战天一拍胸膛，哈哈笑道：“紫晶皇城就是我萧家的地头，有什么事，我罩你！”
凌峰有些奇怪的打量了萧战天一眼，依着这家伙无利不起早的尿性，未免答应的有些太痛快了。
这其中，有古怪。
不过，自己反正都是要走一趟紫晶皇城的，有的是时间可以查清楚这个萧战天葫芦里卖的什么药。
“那就先谢过萧兄了。”
凌峰淡淡一笑，以自己的实力，倒也不怕这萧战天耍什么阴谋诡计。
顿了顿，凌峰又开口问道：“那什么时候启程出发？”
“不急。”
萧战天慢悠悠道：“虽然天云圣城的传送法阵是属于云罗圣地的，不过只要元晶到位了，就算是外人也能借用。我天盟商会的生意遍布整个东灵域，传送阵自然也联通了天云圣城，只需要借助天云府的传送法阵，可以抵达天盟的一处西南分会，到了西南分会以后，便可直接传送到紫晶皇城了。”
“那倒是方便。”
凌峰点了点头，商会不同于宗门势力，所以传送阵可以互相打通，但是三大圣地则不然，将传送法阵搭建到其他圣地的势力范围，这已经相当于是一种挑衅的行为了。
又和萧战天寒暄了几句，凌峰和月华清也在天云客栈开了两个天字一号房，暂住了下来。
凌峰房内。
月华清咬了咬一眼，目光看向凌峰，缓缓道：“凌师弟，这个萧战天不过是萧家支脉的弟子，而且他这一脉似乎并不怎么得势，未必帮得到你什么。”
“是么？”
凌峰淡淡一笑，“也正因如此，他有求于我，所以才会尽心竭力的帮我。如果换做是其他人，你觉得会把如此绝密的消息透露给我么？”
“这……”
月华清美眸一闪，旋即微微点头，心中暗暗佩服凌峰的心思缜密。
正如凌峰所言，关于血影盟的消息，就连东灵仙池高层亲自前往，都无法从天盟口中得到什么确切的线索。
也只有这种双方互取所需的情况下，才有那么一线机会。
萧战天，正是那一线机会。
“萧战天此人，看似纨绔，实际上或许只是装疯卖傻，若有机会，未必不能成就一番大业。我有预感，他是唯一一个能帮到我的人。”
凌峰挑眉一笑，看了月华清一眼，缓缓又道：“月师姐，夜深了，你……”
“哦哦……”月华清俏脸微微一红，连忙起身走向门外，“凌师弟，晚……晚安……”
说完，月华清便逃也似的离开了。
一夜静修。
次日一早，凌峰便与萧战天，月华清一起，踏上了紫晶皇城之旅。
……
紫晶皇城，乃是天盟商会的总部，亦是一座极其雄伟壮观的城池，城墙高大，气派不凡，城内的区域极大，甚至比起东灵仙池的规模，亦不遑多让。
天盟的产业，遍布整个东灵域，可以想象，天盟的财富，会是多么的可怕。
当然，这一切都是在三大圣地的默许之下，才有可能达到如此程度。
整个紫晶皇城，都在一座神奇的法阵的笼罩之下，甚至改变了天象。
整个皇城，四季如春，天空中湛蓝，带着一丝兰花般的幽香，甫一踏足此地，便给人一种心旷神怡的感觉。
“终于到了！”
萧战天伸了个懒腰，从传送阵走出来的时候，东方刚刚吐白，朝阳之光，带着一丝暖意，洒在凌峰一行人身上。
“小爷我又回来了！”
萧战天捏了捏拳头，眸中闪过一丝恨意，一闪而逝。
而一丝恨意，却尽入凌峰眼底，这一路，虽然萧战天并没有透露太多的信息，但是凌峰已经基本上能够猜出个大概。
萧战天在紫晶皇城可未必如他所言那般混得那么如意。
不过，凌峰并不在意这些事情，他正需要一个真正意义上的盟友。
萧战天有求于自己，对他而言，却是好事。
很快，在萧战天的安排下，凌峰和月华清住进了紫晶皇城之中一座极为豪华的客栈，名为盛天客栈。
这座客栈，自然也是天盟的产业。
整座紫晶皇城之内的一切，都是属于天盟的。
在紫晶皇城之中，四处都充斥着一道道蛮横无比的气息，甚至于天命境初期的大帝，也并不算罕见。
对于那些从各大宗门之中出来历练的精锐来说，紫晶皇城，绝对是一处好去处，毕竟，天盟商会之中拥有的各种修炼物资，就算比起圣地宝库，亦是不遑多让，只要有元晶，便能拥有一切！
