“凌兄弟，月圣女，你们暂时在这住下，我先回家里打点一切，到时候自会来找你们的。”
萧战天留下一句话，便直接离开了客栈。
凌峰也知道心急吃不了热豆腐，也只好在客栈等候。
谁知，这一等，便是三日！
就在凌峰和月华清都等得有些不耐烦的时候，一名小厮打扮的武者，却给凌峰送来了一张邀请函！
天盟大拍卖场的邀请函！
而且，还是贵宾邀请函！
“凌少侠，这是我们家少主人特意给您准备的邀请函，他说晚上您准时赴约，便能见到他了。”
那小厮把邀请函留下，便直接离开了客栈。
“这萧战天，葫芦里卖的什么药？我真是越来越看不懂他了。”一旁的月华清忍不住嘀咕了几句。
“呵呵，去看看不就知道了。”
对于天盟商会的拍卖场，凌峰倒也还算了解，手持贵宾邀请函，便能够直接进入单独的包厢，和下面那些普通坐席相比，尽显尊贵地位。
凌峰手中，有一张天白帝都分会的至尊黑钻卡，按理说，他也是有资格申请独立的包厢的。
既然萧战天请自己去参加拍卖会，那正好，凌峰也想见识见识，这天盟商会的总会，到底会有怎样的宝物，或许自己也能有所收获。
夜幕降临。
凌峰与月华清一起，准时赴约。
在凌峰亮出自己的贵宾邀请函时，负责引路的侍者，眼神立刻变得无比恭敬起来。
“尊敬的客人，请随我来。”
不多时，凌峰二人便跟着那名侍者，来到了一间贵宾包厢之中。
总会到底是总会，这间贵宾室，不仅面积够大，而且布置得很舒适，柔软又不失坚韧的妖兽皮毛坐垫，坐上去感觉十分舒适。
此外，还有各类奇珍异果、美酒佳肴等等摆放在桌子上，旁边还有两名年轻又漂亮身材又好的女侍者服侍着。
凌峰发现，服侍他的两名美女，赫然是双胞胎姐妹花，并且一个看上去热情如火，一个则清冷如水，截然不同的气质形成了鲜明的对比。
这对双胞胎姐妹花看上去不过二十岁出头，都拥有神元境初期修为，放在天白帝国的话，那也算得上是一流天才了。
只不过，在这紫晶皇城之中，却只能沦落成花瓶。
修为不是重点，重点是她们的相貌和身段，又是姐妹花，更增添许多遐想。
事实上，只要贵宾们愿意，甚至可以出钱将侍女买下来，无论是成为女奴也好，侍妾也罢，都是这些侍女的命运。
而这些侍女，也早就有所觉悟了，甚至更有不少女性修士，挤破了头都想成为贵宾包厢之中的女侍。
毕竟，能够拥有独立贵宾包厢的武者，要么就是雄霸一方的强者，要么就是富可敌国的巨贾，随便攀上一根高枝，都抵得上她们努力一辈子了。
只可惜，凌峰身边还跟着一个月华清，无论是容貌还是气质，都稳稳的压过了那对双胞胎姐妹花。
这让这对双胞胎姐妹有些失望，毕竟凌峰很是英俊，而且很年轻，如果凌峰愿意要她们，将会是她们最大的幸运。
但是因为月华清在场，这两名侍女，十分识相的站在一旁，除了简单的问候之外，并不敢多话。
不一会儿，萧战天总算是姗姗来迟，进入包厢之后，一个劲向凌峰道歉。
“凌兄弟，不好意思啊，这几天家里事情多抽不开身，怠慢了怠慢了。”
“无妨。”
凌峰淡淡一笑，随口问道：“怎么萧兄忽然想起来请我参加拍卖会？”
“凌兄可不要小瞧了这次拍卖会！”
萧战天笑呵呵道：“虽说天盟大拍卖场几乎每晚都有拍卖会，但是如今晚这种规模的，那可是好几年才有一次啊。而且今晚还有一件压轴重宝，保证凌兄一定会动心！”
说着，萧战天又取出一张黑钻卡，直接拍在桌子上，笑呵呵道：“凌兄，我这里有一张天盟的至尊黑钻卡，今晚你只管拍，用了多少钱，算我的！”
只是，从萧战天的笑容中，也明显可以看到他笑脸之下那一丝丝肉疼的感觉。
作为萧家支脉的少主，拥有黑钻卡倒并不是什么稀罕事。
不过，虽然黑钻卡的透支额度十分恐怖，但那也是要还的啊！
如果真如凌峰所猜测的那样，萧战天在紫晶皇城混得不怎么样，那今天他可真是大出血了。
而从萧战天讨好的态度来看，这家伙，必定是有求于自己。
不过，他岂会这么容易就欠萧战天的人情。
元晶这种东西，他可是从来都不缺的。
“呵呵……”
凌峰淡淡一笑，“黑钻卡么，正巧我这里也有一张，就不劳烦萧兄了。”
说着，凌峰也取出自己的至尊黑钻卡，虽然只是天白帝国分会的卡片，但在整个天盟的任何一处分会都是通用的。
“你……你也有！”
萧战天嘴角微微抽搐了一下，他一直认为自己在凌峰面前唯一的优越感便是比他有钱。
可是现在，他却突然意识到，自己这唯一的优越感，似乎也要荡然无存了。
那两名姐妹花侍女，看到凌峰手中那张黑钻卡，双眸更是异彩闪烁，转而也更加失落。
这样又帅又有钱的小帅哥，可惜啊，可惜啊！
“呵呵……”
萧战天的笑容看起来有些尴尬，但还是礼貌而不失风度的坐在一旁，看样子，自己的第一套方案，已经失败了。
不过还好，还有其他方案！
不断的有人进入拍卖会场，大约一个时辰之后，这足可容纳上万人的会场，竟是座无虚席！
终于，拍卖会正是开始，主持拍卖的拍卖师是天盟商会内颇有声望的长老，毋庸置疑，他是来自于天盟五大族之一。
在紫晶皇城这几日，凌峰也了解到了天盟五族在天盟之中有着多大的地位。
天盟五族，叶家，沈家，萧家，李家，雷家。
基本上，天盟长老会的核心成员，都源自于这五大家族，而叶家乃是主家，这一代商会会长，便是叶家家主。
萧家在五家之中，势力只能算是中游水平。而萧战天所在的萧家支脉，实际上甚至只能算是三流势力而已。
不过，就算是支脉，也流淌着萧家的血脉，同样也有着参加族会的资格。
凭着萧家的名头，在紫晶皇城倒还不至于无法立足。
