待那对双胞胎女侍者离开之后，萧战天这才捏紧拳头，轻叹了一声道：“正是……萧家！”
“什……什么？”
月华清捂住娇唇，一双美眸盯住萧战天，“萧家？”
“严格来说，应该是萧云天那一脉！”
萧战天摇头叹息，“那一脉，也属于萧家支脉，不过，萧云天天赋极高，实力几乎比主脉的小辈还要强出一筹，所以那一脉的地位也随之水涨船高。相比于他，我这一脉……呵呵，不提也罢。”
萧战天说打一半，又缄口不言，似乎是怕凌峰知道自己没什么实权，万一不肯帮自己，那不是歇屁了。
凌峰心知肚明，也不说破，这紫晶皇城之内的情况，看样子比自己想象之中，更加复杂。
这时候，又有一间包厢之中传出一个洪亮的声音，“越千帆，这虚空神玉，我雷洪泽也看上了！”
“嘶……”
场上传来一阵阵倒吸凉气的声音。
雷洪泽，天盟五族之中雷家的人，这下可有好戏看了。
“哼，那就各凭本事。”越千帆冷喝一声道。
“我沈某人对空之意境也颇有兴趣，不如两位放弃吧。”
一道温和的声音响起，虽然没有看到人，但听着声音就让人在脑中自动生出印象，那是一个书生样子的武者。
“放屁，你沈玉书不过是个半吊子，虚空神玉你拿了也是暴殄天物。”
那雷洪泽破口大骂，越千帆亦是嗤笑不已。
显然，谁都不打算放弃虚空神玉。
“沈某人有没有资格，不是你说的算。”
那声音依旧温和，天盟五族之中，沈家的总体实力在雷家之上，拼财力，他还不虚雷洪泽什么。
“好了，要竞拍什么，各凭本事。”
一道声音响起，带着几分威严，顿时压住了其他人，正是那竞拍官叶长老发声了。
叶长老乃是叶家主脉的长老，叶家又是天盟的主家，在这座紫晶皇城之中，无异于是土皇帝一般的存在。
叶家威严，还没有人敢挑衅。
一时间，拍卖场内安静了下来，那叶长老这才宣布虚空神玉竞拍开始，起拍价两千万上品元晶，每次加价，不得少于五十万！
起拍价便是两千万上品元晶，可见一件蕴含着空间之力的注灵宝物，其珍贵程度。
毕竟，虚空神玉，那可是可以让人领悟出空间属性的宝物啊。
空间属性是什么？
至高的属性之一，仅比时间之力逊色一点，凌驾于其他属性之上，如果是时间之力是皇者，那么空间属性，便是王者！
但，空间之力的领悟太难了，不仅需要超高的悟性，也需要适当的机缘，否则无缘。
虚空神玉，那可是能够让人参悟空之意境的宝物，只要不是猪，就能够通过炼化虚空神玉，参悟空之意境，便能觉醒出空间之力。当然，能够将空间之力参悟到什么程度，那就要看自己的能耐了。
更何况，物以稀为贵，这么大一块的虚空神玉，估计在未来的几百年内，都不可能再找到比这块更大的了。
两千万的起拍价，倒也值当。
“两千五百万，我要定了！”
越千帆凌厉而粗犷的声音响彻全场。
“两千六百万。”雷洪泽也高调报价。
“两千八百万。”沈玉书温和的声音传来。
“三千万！”
一个陌生的声音响起，那价格顿时镇住众人。
“三千五百万！”
越千帆再次报价，他销声匿迹这几年，也搜掠了不少财富，再加上背后还有萧云天那一脉的支持，倒也还算有底气。
毕竟，他本身就修炼过一门空间秘术，若是炼化此虚空神玉，他有把握可以在空间之力的参悟上，更上一层楼。
为此，付出多大的代价，他都绝不会放弃这枚虚空神玉！
在越千帆的包厢之中，还坐着一名一身金袍的青年男子，看起来比萧战天年长几岁，相貌还算英俊，只是眉眼之间，透着一丝阴鸷，给人一种很不舒服的感觉。
这个金袍男子，便是萧战天所说的萧云天了，属于萧家另一支脉的少主。
“越千帆，前期加价不要太猛！”萧云天扫了越千帆一眼，低声提醒道。
“萧少主，这枚虚空神玉对我意义重大，我必须要拿下！”
越千帆虽然凶戾，但是对眼前这个少年，似乎颇为忌惮，说话之时，也客气了几分。
“我最多借给你五千万上品元晶！”
萧云天扫了越千帆一眼，直接给出了自己的底线。
“五千万，在加上我自己的五千万，一亿上品元晶，绝对够了！”
越千帆有些激动的舔了舔嘴唇，似乎虚空神玉已经是自己的囊中之物。
就在这时，又有人高声报价。
“三千六百万！”
那是雷洪泽的声音。
“三千七百万！”沈玉书紧咬不放，显然也对虚空神玉志在必得。
“三千八百万！”
“四千万！”
一时间，各大贵宾包厢接连发出报价的声音，谁都知道虚空神玉的价值，故而也都想要角逐竞价一番。
当然，也有不少人忌惮雷洪泽、沈玉书以及越千帆这尊煞神，原本也想插手，但最终还是选择了放弃。
凌峰暂时还只是冷眼旁观，并没有参与报价。
比财力的话，那些个家族小辈也好，江洋大盗也罢，跟自己这个“洗劫”过好几个上古宗门宝库的“暴发户”相比，还有着不小的差距。
“四千一百万！”
“四千二百万！”
……
拍卖会场第一层的武者们，一个个目瞪口呆。
只是一转眼，虚空神玉的价格竟然飙升到五千万了。
这个价格高吗？
很高！
值得吗？
若能领悟空间之力，一切都是值得的！
凌峰依旧没有出价，因为时候未到。
越千帆表面上看起来依旧还算冷静，但是心中却已经开始有些焦躁了。
超过五千万，意味着他必须借用萧云天的那一部分元晶了。
不过，为了拿下虚空神玉，他还是继续报价，“五千，一百万！”
声音几乎是吼出来的，任谁都听得出来，越千帆的声音之中，有火。
那是怒火！
