“玩不起就不要玩。”
沈玉书不咸不淡的说了一句：“五千二百万。”
对于沈家主脉的少爷来说，五千多万，虽然有些肉疼，但还不至于伤筋动骨。
凌峰所在包厢内，萧战天额头上暗暗冒汗。
五千万上品元晶，已经超出了自己这张黑钻卡的透支额度了，想不到，虚空神玉的竞争，比自己想象中的更加激烈的多。
“八千万！”
就在这时，又是一个炸雷般的吼声响起，雷洪泽洪亮的声音传来。
这家伙，一口气居然就抬价两千多万！
果然，这霸气的喊价，顿时震住了全场。
雷洪泽哈哈大笑起来，“这样才够刺激么！老子说过，虚空神玉，我要定了！”
就连竞拍官叶长老都微微愣了一下，旋即心中暗暗冷笑。
难怪雷家在天盟五族之中一直都是末流，看样子是因为雷家净出一些没脑子的败家玩意。
雷洪泽，就是一个不折不扣的败家玩意。
这一次，连那一直紧咬着价格不放的沈玉书都捏了捏拳头，再三犹豫起来。
沉默，全场陷入短暂的沉默之中。
“八千万一次！”
叶长老的高喝声响起，像是在提醒众人。
“八千，一百万！”
越千帆终于还是报价了，他死死捏紧拳头，这意味着自己已经欠下萧云天三千多万上品元晶。
“八千二百万！”
沈玉书一咬牙，还是继续争夺了一下。
这个价格，差不多也是他的极限了。
“哼哼，九千万！”
雷洪泽暴喝出声，“九千万，是老子最后的价格！来啊，我倒要看看，谁能超过老子！”
场上在此沉默，雷洪泽简直就是个疯子。
“一枚虚空神玉，九千万，这个价格，已经有些偏高了。”
沈玉书的声音再度响起，他也在犹豫，是不是要继续出价。
“九千一百万！”
越千帆不放弃，依旧咬牙切齿的喊道，相对于其他几人，他才是最迫切需要虚空神玉的。
“九千两百万，这是我最后价格。”
沈玉书似乎沉吟之后，斩钉截铁的开口说道，沈家虽然不缺钱，但他毕竟只是少主，而不是家主。
“草，算你们狠！”
雷洪泽双手一摊，果然不再参与竞价。这家伙倒也很是光棍，他知道自己不一定能拿下虚空神玉，所以死命加价，先把其他人都掏空了再说。
如此一来，后面剩下的宝贝，至少已经拼残了一人，他能拿下的机会自然大大提高。
毕竟，到现在为止，拍卖会只是进行了三分之二而已。
“好，我出九千两百五十万。”
越千帆终于看到了希望。
雷洪泽，沈玉书，都相继放弃了加价，虽然他已经欠下一屁股的债，但是，总算还是在自己心理预期的价值之中，拿下了虚空神玉。
只要能够参悟出四阶空间属性规则，一切就都是值当的。
“九千两百五十万第一次……”
叶长老的声音适时响起，停顿一息，没有人出价，而越千帆却浑身紧绷着，仿佛随时要战斗一般，神色冷厉。
“九千两百五十万第二次……”
叶长老的声音响起又落下，牵动无数人的心神，越千帆的呼吸也变得急促。
“九千两百五十万第三次……”
叶长老的声音响起，手中同时举起小锤子就要落下，一旦这锤子落下，就表示虚空神玉的拍卖结束，越千帆忽然呼出一口气，整个人放松下来，因为他觉得，虚空神玉是囊中之物了。
“一亿！”
十分突兀的，就在所有人提起的心都落下的刹那，一道风轻云淡却偏偏让人听得清晰的声音响起。
叶长老即将落下的锤子一顿，稳稳的停在半空之中，越千帆只感觉一股恶气上涌，整个人差点昏迷过去，而第一层的武者们先是一怔，继而，一个个没来由的激动战栗。
“是谁？”
“在这个时候出价，这不是在挑衅越千帆嘛？”
“越千帆这家伙的脾气可不好啊，这不是要激怒他吗？”
沈玉书，雷洪泽等人纷纷愕然，好家伙，他们都开始有些“心疼”越千帆了。
“凌……凌兄弟……”
凌峰所在的包厢之内，萧战天的声音有几分颤抖。
一亿上品元晶啊，那可不是元石，而是元晶！
凌峰要是拿他的黑钻卡，那可是要刷爆的啊！
“怎么了？”
凌峰耸了耸肩，好像刚才报出的价格，跟自己没有半点关系似的。
“不是凌兄弟，黑钻卡的透支额度是五千万上品元晶，你的再加上我的，也只是一个亿而已。”
萧战天额头上微微冒汗，他那一脉可没什么钱啊，要真把五千万都给透支了，自己拿屁股还嘛？
堂堂萧家支脉少主，拍卖雏菊……
这种事情，光是想想萧战天就觉得浑身恶寒。
“放心萧兄，我几时说过要用你的钱？”
凌峰淡淡一笑，一亿嘛，对他来说，毛毛雨啦。
“王八蛋！”
越千帆差点气炸了，抢在最后一瞬间报价，抢在自己即将获得虚空神玉那电光火石的一瞬间报价。
这个报价之人，摆明了就是在挑衅自己！
顿时间，越千帆怒火涌动，直接爆发了，“到底是谁，好大的狗胆！”
“肃静！”
那叶长老浑身气势一荡，一股远古神山一般恐怖的威压，向着越千帆所在的包厢镇压而下。
越千帆浑身一颤，只能缄口不言。
而事实上，凌峰便是故意要激怒这个越千帆的。
这种败类，凌峰便是要在他最兴奋，最激动的一刻，狠狠打击他。
这种人渣，还想得到虚空神玉？
想的美！
“一亿，一百万！”
越千帆死死捏紧拳头，虽然身上没有额外的上品元晶，但是他还可以变卖其他的宝物，用来抵扣。
报价之后，越千帆的脸色阴沉得像乌云密布的天空，双眼更有凌厉无比的杀机绽射而出，他的声音，仿佛从喉咙之中滚滚咆哮而出，犹如天雷震荡，响彻全场。
“阁下，不管你是谁，虚空神玉我是志在必得，希望阁下高抬贵手，否则，就是与我越千帆为敌。再提醒你一句，我越千帆，可不好惹！”
越千帆的话一出，满场冷寂，因为他的话已经说的很明白很清楚了，就看那个出价之人怎么应对。
让给越千帆？
亦或是，继续出价？
一时间，一道道目光，一道道的精神意念，纷纷从贵宾室内释放而出，全部都向凌峰所在的贵宾室蔓延而去，他们想要看一看，到底是谁，竟敢如此挑衅越千帆这尊煞神。
此人，还真可以称之为，胆大包天！
