“经过我们的验证，这是一颗雷纹暗影豹的妖兽蛋，起拍价三百万上品元晶！”
随着那叶长老话音落下，激烈的竞价立刻展开。
“三百一十万！”
“三百五十万！”
“这枚妖兽蛋，老子志在必得，五百万！”
雷纹暗影豹，本身已经是一种十分强大的妖兽，拥有着一丝四灵神兽之中，白虎一族的血脉，虽然微弱，但也让这种妖兽的天赋，远超普通王兽。
而且，这还是一枚拥有变异血脉的王兽之卵，不排除可能会发生返祖现象。
若是当真朝着白虎的方向发生了变异，不管多高的价格，绝对都是值得的。
甚至于连凌峰都有些蠢蠢欲动，不过自己的身边不仅有可以不断进化的元素生命体紫锋，又有着自称是神兽的贱驴，还有一头融合了一丝天子之血，可以开启修罗眼的变异穷奇。
灵宠这种东西，凌峰也并没有太大的需求。
最终，经过异常火热的竞拍，这颗雷纹暗影豹的妖兽蛋，以一千五百万上品元晶的价格，由二楼一个包厢之中的神秘人拍下。
一千五百万，这可不是一个小数字了。
能够一口气拿出这么多元晶的，基本上都是这座紫晶皇城之中，有头有脸的大人物。
拍卖会还在继续，几乎每隔十几件拍卖品，就会出现一件无比珍贵的宝物，整场拍卖会，所有人都显得异常亢奋，生怕一不小心，错过了什么值得入手的宝物。
一转眼，拍卖会进程过半。
“下面这件拍卖品，叫做虚空神玉。”
叶长老宣布道：“虚空神玉无法提升修为，也无法疗伤，但它却无比珍贵，因为炼化虚空神玉之后，就能够领悟空之意境，如果空之意境达到圆满，还有一丝机会找到突破的契机，参悟空间规则之力！”
“虚空神玉……”
就在此时，一直在闭目养神的凌峰，突然坐直了身子，双眼睁开，精芒如剑绽射虚空，一股若有若无的荒芜凌厉气息从他的身上弥漫而出。
“嘿嘿，凌兄弟，这就是今晚这场拍卖会上，最具价值的拍卖品之一，虚空神玉！”
一旁的萧战天笑呵呵道：“怎么样，凌兄有兴趣？”
“自然！”
凌峰双眼发亮，正所谓，“时间不出，空间为王”，任何一件蕴含空间规则之力的宝物，都足以叫武者抢破头。
“这枚虚空神玉，我志在必得！”
凌峰心中，暗暗打定主意，空间之力，他之前所涉及的并不多，但是凭着自己的混沌之体，他相信，有虚空神玉注灵，自己觉醒出空间属性的元力，并不困难。
而且，最关键的是，《诛天剑诀》自己已经领悟了八式，金、木、水、火、土、冰、风、雷，八种属性的剑招，自己已经可以随心所欲的施展。
但是，他却隐隐感觉，这远不是完整的《诛天剑诀》。
《诛天剑诀》的下一招，很有可能便和空间之力有关！
今日，居然让自己遇上虚空神玉这样的宝物，无论如何，一定要拿下。
而与此同时，大拍卖场第二层，甚至第三层的一百二十多间贵宾包厢之中，几乎过半数的包厢之中，都传出一股股令人心悸的恐怖气息。
很显然，盯上虚空神玉的，绝不只凌峰一人。
“唰！”
叶长老将盖在虚空神玉上的红布，一下揭开，一瞬间，一丝丝玄妙的气息，从虚空神玉之中散发出来，空而玄，难以形容。
下方那些普通坐席上的武者，一个个吞咽着口水。
空间属性是一种十分罕见的属性，空间之力的威能，要远远超出普通的五行属性和三奇属性，若是能够得到这虚空神玉，觉醒空间之力，一跃就能成为人上之人，从一名普通武者，变成天才！
高高在上的天才！
无数宗门都会想尽办法招揽你，无数美女都会投怀送抱！
这种感觉，想象就很带劲！
只可惜，这注定是大佬们之间的角逐，那些个连贵宾席都进不去的武者，注定与虚空神玉无缘。
“哈哈哈哈，没想到竟然还有虚空神玉这等宝物，今夜真是来对了！”
一间贵宾室之内传出大笑声，声音带着几分凌厉和粗犷，中气十足，传遍全场：“虚空神玉，我越千帆要了。”
“越千帆！”
“我擦，‘修罗狂刀’越千帆！他回来了？”
“竟然是这个凶徒，他不是销声匿迹三年了吗？”
“曾经犯下那么多血案，居然还敢回来？”
“你们大概还不知道吧，这家伙似乎是受到了某个大族的招揽，这才能堂而皇之的回来。”
“哪个大家族？”
“除了天盟五族，还有哪个家族，在这紫晶皇城能算大家族？”
一时间，在拍卖场第一层之中，各种议论之声，此起彼伏。
凌峰听在耳中，暗暗有些好奇。
萧战天连忙解释道：“越千帆此人，三年前曾经为了争夺某件宝物，屠杀了皇城内某一个家族全族上下六百余口人，甚至连三岁孩童也不放过，恶行滔天！后来逃出紫晶皇城，销声匿迹三年！”
“果然是一个穷凶极恶的暴徒！”
凌峰眸中，寒芒一闪，一缕杀意，一闪而逝。
“简直就是人面兽心的禽兽！”
月华清气得牙痒痒，武道世界虽然是弱肉强食，但连妇孺都不放过，这种人，简直丧心病狂。
“这几日我出门看过，紫晶皇城的守卫还算严密，而且实力都还不错，那越千帆杀了那么多人，居然还能轻易逃出皇城，这其中，恐怕没那么简单吧？”
凌峰深吸一口气，目光盯着萧战天，试探的问道。
“凌兄不愧是凌兄。”萧战天摇了摇头，缓缓道：“你可知道，背后支持那越千帆的家族，是哪一族？”
“愿闻其详。”凌峰淡淡说道，但见萧战天的面色神情，心中却已经有了猜测。
“你们两个，先退下吧。”
萧战天看了看侍候在一旁的那对双胞胎侍女，挥了挥手，示意她们退下。
“是。”
那对双胞胎女侍察言观色，自然明白什么话该听，什么话不该听，朝着凌峰几人盈盈一福，连忙退出了包厢。
