“死……死了？”
萧战天傻眼了，凶名赫赫，恶名昭著，方才还气焰冲天的越千帆，居然被秒杀了？
甚至于，他都没看清楚凌峰是怎么出手的！
乖乖，要不要这么强啊！
月华清亦是深吸了一口气，看样子，自落日古城回来之后，凌峰又变强了。
这家伙，到底是一个什么怪物啊！
“什么修罗狂刀，不堪一击！”
凌峰耸了耸肩，有意无意的，向着西面一处阁楼的方向看了一眼，不紧不慢道：“想要杀人的话，最好了解一下对手的实力！这么弱的，杀起来也没劲啊！”
说完，凌峰直接越过了那越千帆的尸体，与萧战天二人，扬长而去。
待凌峰几人离去，西面阁楼，房檐阴影之下，这才缓缓走出一道身影。
此人，自然正是萧云天。
“好强！这家伙，到底是什么实力？”
萧云天只觉得自己脊背一阵发凉，刚才有一瞬间，他甚至以为自己必死无疑。
毋庸置疑，若是那一刻，凌峰动了杀念，他已经和倒在地上的越千帆一样，变成一具冰冷的尸体了。
深吸一口气，萧云天擦了擦额头上的汗水，甚至连给越千帆收尸都不敢，便灰溜溜的离开了。
次日一早，人们在天盟大拍卖场之外，看到了越千帆的尸体。
对于这样一个臭名昭著的恶棍，自然没有人会去追究他的死因。
只是，不少人都知道越千帆和“凌风”在拍卖场上结下了梁子，一夜之后，越千帆死了。
这似乎已经很能说明问题了。
看样子，那个神秘的“凌风”，可不仅仅是财大气粗，而且实力还很强悍呢！
……
而此时，凌峰已经在萧战天的安排下，住进了萧家的大宅。
虽然是天盟五族之中萧家的支脉，但是可以看得出来，萧云天这一脉混得的确不怎么样。
家里面但凡之前一点的东西，基本上都拿出去变卖了，甚至连家丁侍女什么的，也基本上不剩几个，更别说什么侍卫护院之类的。
整个萧家，几乎就剩下一个破宅子了。
萧战天的父亲，更是卧病在床，凌峰不用诊脉都能看出，萧父乃是心力交瘁，再加上受了内伤，才会卧床不起。
若是不及时治疗，再过一段时间，恐怕萧战天差不多就该准备办丧事了。
“想不到，萧兄家的情况，比我想象中更加凄惨。”
凌峰摇了摇头，亏得萧战天还整天打肿脸充胖子，这家伙的心也是够大的。
“哎，其实我们这一脉原本也不差的，若不是萧云天那一脉一再的压迫，又岂会沦落至此。就连父亲，也是被萧云天那个王八蛋打伤的。”
萧战天死死捏紧拳头，一提到萧云天，便恨得牙痒痒。
“萧云天为何独独针对你这一脉？”凌峰有些好奇地问道。
“这……”
萧战天犹豫了片刻，还是开口道：“还不是因为我这一脉掌握了一条秘密的元晶矿脉，只不过现在我们这种情况，根本无力开采。不过，就算他把我逼死，我也不会把矿脉的位子告诉他的！”
凌峰摸了摸鼻梁，想不到这萧战天倒是还有一股子韧劲。
“明白了，昨日我将那越千帆斩杀，实则敲山震虎。那萧云天这几日必定会想办法若何对付我，等他上门挑衅，我再出手，也算名正言顺。”
凌峰淡淡一笑，“这几日，我们便安心在府上静候便是。”
“只要凌兄你能帮我扳倒萧云天那个王八蛋，只要我萧战天能帮得上的，必定竭尽全力！”
萧战天一脸严肃道。
“呵呵。”凌峰淡淡一笑，轻轻拍了拍萧战天的肩膀，又道：“对了，我也略通一些医术，伯父的病，不妨让我看看。”
“那便有劳了。”
萧战天捏紧拳头，萧云天出手狠毒，自己父亲的伤势极重，便是皇城的道医也都束手无策。
虽然他并不认为凌峰能够治好父亲，但让凌峰试试，却也无妨。
……
紫晶皇城，城门之外。
一名背负长剑的白衣少年，仰头看了看那气势恢宏的高墙，忍不住摊开双手，长长的伸了个懒腰。
“传说中的紫晶皇城，终于到了！”
白衣少年，大袖一甩，又回头看了看，只见一个皮肤黝黑的国字脸男子，正上气不接下气的跑了过来，气喘吁吁道：“李……李师弟，你等等我啊！”
“放屁，李师弟？什么李师弟？说了多少次了，要叫我凌师弟！”
那白衣少年，瞪了那国字脸男子一眼，一脸严肃地吩咐道。
“是是是。”
国字脸男子脖子一缩，连忙道：“凌师弟，你四处假扮那个凌峰，到处骗钱，要是哪天被正主发现了，那还得了？”
“你懂个屁，那凌峰是何等人物，也是咱们能见得着的？”
白衣少年轻哼一声，“咱们只是稍微借用一下他的名头，混口饭吃，这也没什么的嘛！”
原来，这二人原本只是某个小宗门的弟子，也曾经前往龙霄圣山，参加落日天选。
落日天选，最终以凌峰和石浩轩并列第一而结束，自此，凌峰之名，可谓是响彻整个东灵域的宗派界。
只不过，凌峰的名字虽然响亮，但是见过凌峰面目的人却十分有限。
于是乎，这师兄弟二人也就有了钻空子的机会。
白衣少年，名为李霖，国字脸男子，名为项庞，皆是来自于一个叫做天符宗的门派，门下弟子，皆已炼制各种法符为主要手段。
能够在小宗门之中脱颖而出，参加落日天选，也从一定程度上，说明这二人还是有些天分了。
但见那李霖一身穿着打扮，不得不说，还真和凌峰有那么几分神似。
“李……咳咳，凌师弟，这可是紫晶皇城，不比其他的小城池，咱们这要是露馅了怎么办？”
项庞有些担忧地说道。
“露馅？不存在的，凌峰的能力咱们再熟悉不过了，无非就是雷霆，火焰，还有强横的气血之力，而且他表面上的修为境界和我差不多，只要小爷我使用雷霆符，烈焰符和气血符，还不把那些人都忽悠的一愣一愣的！哼哼，毕竟，谁敢真的和落日天选第一的凌峰动手？那不是找死吗！”
李霖眯起眼睛，奸诈的笑了起来。
“说的也是，一直以来，咱们都没露馅过。”项庞沉吟片刻，心中稍定。
“哼，要干就干一票大的！紫晶皇城里面可都是有钱人，咱们只要成功，那可比得上之前骗的十座城池了！天符宗可就咱们两个传人了，要想把天符宗发扬光大，那可是相当烧钱的啊！”
项庞重重点了点头，“不错，师弟你说得对！为了将天符宗发扬光大，这一票，干了！”
