“拍卖竞价，价高者得！这虚空神玉，我也需要，最终落入谁手，各凭本事吧。”
凌峰却是丝毫不给那越千帆什么脸面，谁要交这种朋友？
“一亿，两百万！”
凌峰一脸平淡，继续加价，完全不理会越千帆的威胁。
“出价了出价了……”
“哈哈，有意思了！”
那些唯恐天下不乱的武者们，自是喜闻乐见。
“王八蛋！”
越千帆几乎要气炸了，双眼通红，血丝满布，若不是此处禁止私斗，他简直恨不得直接冲过将跟他竞价的那个小子碎尸万段！
“这个小辈还真是……”
“有些不知道天高地厚啊。”
“越千帆此人，睚眦必报，而且实力强悍，当年能够诛杀苏家上下六百余口人，全身而退，可见此人何等暴戾，得罪这种人，可不是什么明智之选。”
贵宾室内，大多数武者皆是摇头暗暗叹息。
所谓光脚的不怕穿鞋的，他们虽然都是有头有脸的大人物，但也正因如此，才有所顾忌，不敢正面和越千帆这种人叫板。
毕竟，这可是一个杀人不眨眼的狂徒啊！
“可恶，可恶啊！”
越千帆几乎把腰间的长刀都要拔出来了，浑身充斥着一股凶残暴戾的气息，凌峰的咄咄逼人，让他的杀意，前所未有的高涨。
他甚至开始有些失控。
不过，他虽然凶残暴戾，也知道这是什么地方。
敢在天盟大拍卖场乱来，那就是与整个天盟为敌。
到时候，萧云天也保不住他。
“一亿两百五十万！”
越千帆额头上的青筋暴起，不仅仅是因为愤怒，而是因为这个价格，已经几乎将他掏空，而且还得欠下一屁股债。
“看样子阁下是准备死磕到底了？那就让游戏变得更刺激一点好了，一亿一千万！”
凌峰云淡风轻的喊出一个价格，元晶这种东西对他来说，只不过是一个数字。
有这一身炼丹造诣，再加上五行天宫这个宝贝，他注定不会缺钱。
全场所有人顿时都激动起来。
这家伙未免也太财大气粗了吧。
就连萧战天，都忍不住艰难的咽了口唾沫，看到凌峰一脸轻松的模样，似乎这么多元晶对他而言，只不过是九牛一毛。
“你！你！”
越千帆当场就气得喷出一口老血，死死捏紧拳头，尖锐的指甲，几乎都刺入掌心之中。
深深的呼吸一口气，将心中的怒意压下，越千帆的声音仿佛从牙齿缝隙渗出，充满森寒：“一亿一千一百万！小子，你可要想清楚了，后果自负！”
“一亿三千万！”
凌峰直接加价两千万。
全场一片哗然。
就连那些隐藏在各个包厢之中的天盟五族成员，也纷纷记住了凌峰这么一号人物。
贵宾室之内，暴怒到极点的越千帆反而坐了下来，满脸冷漠，双眼也只有冰冷暴戾神色，一言不发，令四周的空气，十分压抑。
“够了，停止竞价吧。”
一旁的萧云天阴冷一笑，“有时候，想要得到某件东西，又怎么会只有一种办法呢？”
“不错！”
越千帆眸中寒芒一闪，已经将凌峰列入必杀名单。
此人，今夜必死！
“一亿三千万第一次……”
叶长老笑道，一枚虚空神玉可以拍出一亿三千万的价格，大大出乎他的意料，同时也会凌峰的胆魄和财力感到惊讶。
“一亿三千万第二次……”
“一亿三千万第三次……”
叶长老手中锤子落下，砰的一声，响彻全场，一刹那仿佛敲在众人的心脏上，让他们的心跳出现短暂的停顿。
虚空神玉，归凌峰所有。
而凌峰，也因此将“修罗狂刀”越千帆给得罪死了，这是在场所有人都知道的一点。
“趁现在尽管得意吧，尽管开心吧！就算一掷千金，扔出一亿三千万，也不过是替老子做了嫁衣！”
那越千帆深吸一口气，盘膝坐好，开始暗暗调整气息，准备恢复到巅峰状态。
拍卖会结束之后，他要杀人！
“哼哼，我的好堂弟，似乎是找到了一个不得了的帮手呢！”
透过各个贵宾室前方的布帘，那萧云天眯起眼睛，盯住了对面凌峰所在的贵宾包厢。
他已经感应到了萧战天的气息。
“我的好堂弟，想要反抗么？那么，我便让你体验，什么才叫真正的绝望！”
萧云天冷然一笑，脸上的表情，更显阴鸷。
偌大的拍卖场，不少人幸灾乐祸，也有不少人觉得凌峰就算把虚空神玉拍下，但到手的宝贝，也不知道有没有命去享。
只不过，得罪越千帆什么的，凌峰根本就没有放在心上。
在凌峰看来，越千帆，不过是个小人物罢了。
拍卖会并没有因为这件事而暂停，反而更加热烈，冲突，是最能够吸引人心的一种手段。
一件又一件的拍卖品被呈上来，一件又一件的拍卖品被拍卖出去，不过价格都没有超过虚空神玉。
不得不说，虚空神玉创造了一个暂时性的高峰。
时间缓缓流逝，自虚空神玉开始后，贵宾室的武者们也陆陆续续出价，竞拍到自己满意的宝物。
在虚空神玉之后，凌峰又几次出手，以几乎碾压的价格，拍下了两件天材地宝。
一时间，对于凌峰的财力，众人又有了一个全新的认知。
时间过得很快，这场几年一度的超大型拍卖会，终于结束。
凌峰支付了这次竞拍花费的三亿上品元晶，全部用极品元晶代付，也就是三百万极品元晶。
当天盟大拍卖场的负责人看到凌峰取出的那整整三箱极品元晶的时候，几乎恨不得抱住凌峰的大腿叫爸爸。
虽说上品元晶和极品元晶的兑换比例为一百比一，但实际上，极品元晶可是比上品元晶还要珍贵得多啊。
即便是在天盟商会之内，极品元晶的储备量也并不会太多。
“凌兄弟，你……你……”
萧战天结结巴巴的看着凌峰，这次他真的被凌峰深深的打击到了。
连自己作为一个败家子唯一的骄傲都完全丧失了。
一旁的月华清，亦是忍不住艰难的咽了口唾沫。
虽然她所在的家族势力也不算小，后来更是被云罗圣地的东华圣帝收为亲传弟子，可也远远不如凌峰这般财大气粗。
“放心吧，我交朋友从来不在意他有没有钱，反正都没有我有钱。”
凌峰淡淡一笑，轻轻拍了拍萧战天的肩膀，淡淡道：“萧兄若有什么需要帮忙的地方，尽管明言。我想，你今晚带我来参加拍卖会，不仅仅是因为这次拍面会的规模盛大吧？”
“这……”
萧战天面色一僵，轻叹一声道：“哎，在凌兄面前，我实在不该耍小聪明的。是，我知道今晚会拍卖虚空神玉，而且虚空神玉对越千帆十分重要……所以……”
