“所以，你带我来的目的，其实就是为了得罪越千帆？”
凌峰眯起眼睛，淡淡一笑。
“越千帆，便是萧云天那一脉的帮手。多年以来，我这一脉一直受到萧云天的打压，在收服越千帆之后，萧云天更是变本加厉。”
萧战天死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“我之所以把凌兄你请到紫晶皇城，就是希望凌兄可以帮我杀了越千帆，甚至，萧云天！”
“那越千帆现在恨我入骨，已然是我不杀他，他就杀我的局面了吧。”
凌峰淡淡一笑，倒是丝毫没有半点紧张的感觉。
“好你个萧战天，居然敢算计我们！”月华清凤目一蹙，冷冷盯住萧战天。
“凌兄，我……我也是被逼急了……”
萧战天捏了捏拳头，旋即一拍胸膛道：“若是凌兄能帮我这一次，我萧战天但凡有一口气在，只要凌兄一句话，必定赴汤蹈火，在所不辞！”
“赴汤蹈火，用不上你。不过我的确有件事情需要你帮忙。”
凌峰剑眉一扬，淡淡说道。
“什么事？”萧战天脱口问道。
“等我先解决掉你的死对头再说吧。”凌峰拍了拍萧战天的肩膀，目光在他身上扫了一眼，缓缓道：“不过萧兄，算计我凌峰，只限这一次。若有下次，后果自负。”
“是，是！”
被凌峰这么一瞪，萧战天只觉得寒毛倒竖，好似坠入九幽地狱一般。
一时间，萧战天浑身冷汗直流，他知道凌峰绝不是和自己开玩笑的。
“走吧，不要让某些人久等了。”
凌峰耸了耸肩，淡淡一笑。
月华清和萧战天对视一眼，他们二人也都不是傻子，用脚趾头想也知道，那越千帆绝对不会就此善罢甘休的。
待凌峰一行人走出贵宾室的时候，绝大多数热已经离开了拍卖场。
就在此时，迎面走来一名一身锦衣的华服男子，身材挺拔，相貌俊朗，右边胸膛前以金色丝线绣了一个“叶”字。
此人，显然是天盟五族之中的叶家之人。
“凌公子，在下叶家三子叶楚，今夜有幸得见凌兄一掷千金之豪迈，心中实在佩服得紧，若是凌公子有空的话，不妨到府上小坐片刻，如何？”
那华府男子，一脸笑容，看起来倒是彬彬有礼。
“原来是叶三少。”凌峰朝他拱手一礼，微微笑道：“凌某还有些事，就不打扰了，改日吧。”
“哈哈。”叶楚也不失望，淡淡一笑道：“凌兄弟现在可是已经成为紫晶皇城的风云人物了，不过在下还要提醒凌公子一句，树欲静而风不止，凌公子还需小心。”
凌峰何等聪明，自然之道叶楚请自己到叶家小坐，便是为了警告某些心怀不轨之人，不可轻举妄动。
不过，凌峰却并没有承他的情。
叶家作为天盟主家，除非给予足够的利益，否则想要买通叶家，难！
血影盟这种连东灵仙池都无比头疼的势力，天盟是万万不敢得罪的。
所以，萧战天才是自己最佳的选择。
虽然他是个纨绔，但也正因为他是纨绔，才敢做出常人不敢做的事情。
“多谢叶三少提醒了。”
凌峰淡淡一笑，脸上并没有太多的表情波动。
“好吧！”
看到凌峰丝毫不为所动，叶楚只得放弃，淡淡笑道：“越千帆性格乖张暴戾，适才在拍卖场内，或许不敢做出什么出格的事情，但此人杀人不眨眼，恐怕会对凌公子不利。”
顿了顿，叶楚缓缓又道：“若是凌公子有什么需要帮忙的，尽可到叶府找我。叶家大门，随时为公子敞开。”
“多谢。”凌峰没有拒绝也没有答应，而是说道。
“哈哈哈。”
叶楚朗声笑了笑，“今日我与凌公子可谓是一见如故，可惜凌公子还有事，改日，叶某必定与凌兄一醉方休！”
“一定。”
凌峰又与那叶楚客套几句，这才带着萧战天和月华清离开了拍卖场。
“呼……”
走出拍卖场，那萧战天明显送了一口气，毕竟，自己和叶楚这种人中之龙，根本没有任何可比性，凌峰要是放弃他选择叶楚，也是合情合理的事情。
只是没想到，凌峰如此仗义，居然没有“抛弃”自己。
想到这里，萧战天心中顿时一阵感动。
他哪里知道，凌峰看中的就是他是一个纨绔大少，若是他知道真相的话，估计会怀疑人生吧。
走出拍卖场不多远，一道身影一闪，便出现在了凌峰的面前。
是一个面容有些粗犷，眼神却极为凌厉的武者，看起来约莫四十几岁的模样，而实际上，此人的真实年龄，已然超过百岁！
只见他体型魁梧，身后背着一把大刀，浑身散发着浓郁的煞气。
此人，正是“修罗狂刀”，越千帆！
“臭小子，我等你多时了！”
越千帆冷冷盯住凌峰，寒声道：“把虚空神玉和你的纳灵戒乖乖交出来，我可以饶你不死！”
“你……你……”
感受到那修罗狂刀浑身恐怖的杀气，萧战天双腿顿时一阵发软，“越千帆，你好大的胆子，你可知这是哪里，你还想当街杀人不成？”
“这不是萧家支脉的废物少爷么？”
越千帆眯起眼睛扫了萧战天一眼，一脸不屑道：“滚一边去，今天还没轮到你死的时候！”
萧战天被越千帆这么一瞪，不由自主的就退后了几步，缩到凌峰身后，颤声道：“凌……凌兄弟，你……你罩不罩得住啊？”
“试试看咯。”
凌峰努了努嘴，越千帆的修为，已经达到了天命境四重巅峰，只差一步，几乎就可以突破到天命境五重。
对于散修而言，的确已经是十分可怕的强者。
不过，凌峰在落日古城之中遇到的那些西剑域天才，哪一个不比这个越千帆强出几分？
越千帆看到凌峰居然丝毫不为所动，眸中迸射出吃人一般的寒芒，冷冷盯住凌峰，“好，很好！机会已经给过你，是你不知珍惜。既如此——”
就在这时，声音戛然而止。
只听“嗤”的一声，似乎有什么东西喷薄而出，萧战天和月华清只是隐隐看到一道剑光，然后，前面那个魁梧大汉，就“咚”的一声，重重倒在了地上。
在他的咽喉处，还有一条浅浅的红线，鲜血正如喷泉一般，自脖颈喷射而起，足足有一丈多高！
