李霖和项庞这对“坑蒙拐骗”师兄弟，自然还不知道，凌峰本尊，便在紫晶皇城之中。
那李霖也确实有些手段，很快便以“凌峰”之名，高调入城，很快，关于落日天选魁首凌峰来到紫晶皇城的消息，一事闹的满城风雨。
毕竟，落日天选魁首，便意味着东灵域第一天才，未来无可限量。
或许现在的凌峰还没有完全成长起来，但已经完全值得去巴结了。
……
与此同时，凌峰还在萧战天家中，静候那萧云天找上门来。
闲来无事，凌峰干脆直接闭关，炼化那枚虚空神玉，希望能够觉醒出空间属性的元力。
将一切杂念抛诸脑后，虽然凌峰的三道修为已经达到了瓶颈状态，但并不影响凌峰觉醒出新的元力属性。
在萧战天的安排下，凌峰来到萧家深处的修炼静室之中。
盘腿坐在蒲团上，凌峰迅速的摒除杂念，继而从空间戒指之内取出虚空神玉。
这块虚空神玉，约莫有巴掌大小，不断释放出一股淡淡的空之力波动，十分玄妙，不断向凌峰诠释着空间的奥妙。
对于注灵之法，凌峰早已烂熟于心，将虚空神玉捏在掌心，缓缓催动体内元力，开始炼化虚空神玉之中蕴藏的空间之力。
三息之后，凌峰顿时感觉，一股熟悉而神奇的力量，在体内生出，如同流水般的冲刷全身，所过之处，仿佛脱胎换骨般的，让凌峰的身躯对四周空之力的感知十倍的提升。
一股玄之又玄的力量冲向精神世界，仿佛灵魂出窍似的，神游天外，空间的奥秘揭开一层又一层，让凌峰渐渐窥视到空间更深层次的奥妙。
精神意念与身躯的双重提升，仿佛本质上的蜕变，让凌峰对空间之力的感知和理解不断的提升。
种种关于空间之力，空间规则的信息出现在凌峰的脑海之中，断断续续只言片语，凌峰连忙参悟起来。
虚空神玉不愧是奇珍异宝，让凌峰的精神意念和身躯产生暂时性的蜕变，变得十分契合空之力，在这种情况下，空间之力秘仿佛渐渐褪去纱衣，一点点的呈现在凌峰的眼前，让他领略。
参悟！参悟！参悟！
时间缓缓流逝，不知不觉，凌峰的身躯自动脱离蒲团，悬浮在半空三米处，静止不动，如同四周的空间都凝固了一样。
无声无息间，凌峰的灵魂仿佛“听”到了一声气泡破裂的声响。
啵！
刹那，如同勘破了什么奥秘，一种新的领悟涌上心头。
凌峰只觉得自己已经脱离了这小小的闭关静室，整个人仿佛置身于无尽星空之中，天地宽阔，任其遨游。
紧接着，好像受到了无形之力的牵引，凌峰的身形，竟然在这并不大的房间之内，动了起来，一开始很慢，慢慢的围绕四周漂浮着，速度一点点增加，越来越快，最后，变成了一道幻影似的，在房间之内无声无息的飞掠。
足足持续了近半个时辰，凌峰的身形仿佛慢下来，又飞了三圈之后，静止不动，继而缓缓降落，双脚自然伸直，稳稳的站在地面上，双眼缓缓睁开，一抹银色飞掠而过，仿佛看尽空间奥妙。
“成功了！虚空神玉，果然是好宝贝，难怪那越千帆要为了此宝与我死磕到底。”
凌峰淡淡一笑，此刻，他不仅凭借着虚空神玉，觉醒出虚空元力，而且还将空间属性规则，参悟到了第二阶的层次。
以空间规则的特殊性，第二阶段，就比得上普通属性的第四阶段了！
当然，这也得益于凌峰超凡的悟性和特殊的混沌之体，任何属性的元力，都和他无比亲和，毫无排斥。
而伴随着空间属性的元力终于觉醒，凌峰脑海中，又是一股庞大的信息，汹涌而来。
《诛天剑诀》第九式！
灭天绝地！
在凌峰脑海中，一个手持十方俱灭的身影，一剑挥舞，天地崩塌，虚空崩碎！
只一剑，整个天地，仿佛化作炼狱！
“好可怕的剑术，这便是《诛天剑诀》的第九式么？”
良久，再良久，凌峰回过神来的时候，已经过去了好几个时辰。
他便沉浸在那可怕的意境之中，难以自拔。
难怪，《诛天剑诀》以诛天为名，这套剑术，绝非凡人所能拥有。
“果然，空间之力便是领悟《诛天剑诀》第九式的关键，那么，后面是否还有其它的招式呢？”
凌峰摇头笑笑，光是这一招“灭天绝地”，自己想要完全掌握，恐怕都并非易事，后面的招式，恐怕条件会更加苛刻。
或许，需要自己参悟时间之力，才有机会领悟吧。
因为是在萧战天家中，凌峰也不好祭出十方俱灭直接演练，所以只好在心中一遍一遍回忆“灭天绝地”的剑招，每回忆一遍，凌峰心底的震撼，便加深一层。
这一招，将会是自己目前掌握的除了混沌转生之外最强大的底牌！
……
在凌峰闭关之时，关于“凌风”一掷千金，拍下虚空神玉，以及那越千帆横死街头的消息，却渐渐沉寂下去。
而关于落日天选魁首“凌峰”，大驾光临紫晶皇城的消息，却已经传遍全城，几乎是街知巷闻。
此时，盛天客栈的大门，几乎都要被城内各大家族给踏破了。
当然，大多都是城内一二流的家族，至于天盟五族，到底家大业大，相比之下，倒是比较“矜持”一些。
“哈哈，紫晶皇城不愧是天盟的总部啊，真是人傻钱多！”
项庞摸着桌子上一个纯金打造的包厢，一脸喜滋滋地道。
事实上，整个房间之内，几乎都摆满了各式各样的礼品，什么天材地宝，神兵利器，丹药宝甲，几乎是应有尽有。
而且，不少家族的族长，甚至都把族内品貌出众的女子直接带上门来，希望能入“凌峰”法眼。
要是能被落日天选的魁首看上，那可是天大的福气啊。
甚至于，就连跟在李霖身边的项庞，也有不少大家族的小姐暗送秋波，将他当成了东灵仙池的内门弟子。
只不过，这对师兄弟毕竟都是冒牌货，财宝礼物敢收，女人可不敢要。
