次日，萧战天府中。
凌峰终于出关，整个人的气息，隐隐似乎有所变化，但又具体说不上是有什么不同。
“凌师弟，你终于出关了。有一件事，我想你肯定会很感兴趣！”
刚走出闭关静室，迎面就见月华清走了过来。
“月师姐。”凌峰看了月华清一眼，剑眉一挑，淡淡问道：“什么事？”
“我听说，‘凌峰’来到紫晶皇城了！”月华清笑眯眯道。
“嗯？我的行踪已经暴露了么？”凌峰眉头一皱，心中正纳闷自己一直以“凌风”之名行事，怎么好端端的行踪会被暴露。
“哈哈哈，哪里是你的行踪暴露，而是又来了另外一个凌峰。”
月华清笑着道：“想不到，你这个正牌凌峰搞低调，假冒的凌峰，却搞得满城风雨啊。”
“……”
凌峰脑门一黑，一阵无语道：“我有什么可冒充的。”
“你乃是落日天选魁首，不知道多少势力想要巴结你，多少……”月华清俏脸一红，看了凌峰一眼，咬牙道：“多少大族小姐，想要嫁给你呢！”
“咳咳……”
凌峰干咳几声，难怪都说名利名利，有名便有利。
正在此时，萧战天也走了过来，月华清和凌峰停止了讨论，只见那萧战天一脸急匆匆的表情，一路小跑过来。
“不好了凌兄，你还是赶紧走吧，我们之间的协定，怕是要就此终止了。”
萧战天捏紧拳头，死死咬牙道。
“哦？”凌峰眯起眼睛笑了笑，“怎么了萧兄，出什么事了吗？”
“啊，凌兄你这几日闭关，怕是还不知道吧！”萧战天一脸郁闷道：“前几日，落日天选魁首凌峰来紫晶皇城了，没几天时间，想不到萧云天就和那个凌峰搭上了，肯定是那萧云天请来对付你的啊！”
萧战天咬牙道：“凌峰乃是东灵域第一天才，实力强悍，我不能拖累你啊！”
“萧兄，还没打过呢，你怎么知道我比不上那个‘凌峰’呢？”凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“好了，凌兄，我知道你仗义，但是这可开不得玩笑，我还听说，凌峰那可是心狠手辣，落在他手里的人，那叫一个惨啊！”
“噗嗤！”
一旁的月华清差点忍不住笑出声来，强憋着笑意，点了点头，深以为然道：“是啊，我也听说那一向凌峰心狠手辣，惹不起，惹不起啊！”
凌峰脑门一黑，有一种胖揍萧战天一顿的冲动。
擦！自己怎么就心狠手辣了！
“凌兄，你快离开吧，不管怎么说，我都是萧家之人，那萧云天不敢对我怎么样的。”
萧战天轻叹一声，原本以为“凌风”会是他生命中的贵人，成为他生命的转折点，谁知道，来了个“凌峰”，叫他彻底绝望。
凌风，怎么可能和凌峰相提并论呢！
凌峰有些惊讶的看了萧战天一眼，这个纨绔少爷，想不到还有几分义气。
“咳咳……”
凌峰摇了摇头，苦笑道：“凌峰虽然那个，心狠手辣，但我也听说他也是个讲道理的人，说不定你与他说清楚情况，他会帮你呢？”
“凌兄，不要开玩笑了。”
萧战天一脸郁闷，自己这点儿家底，哪有一点能让“凌峰”看得上的。
轰隆隆！
就在此时，萧家大门之外，传来一阵叫嚣之声，就听“砰”的一声，似乎是大门被人直接踹翻。
“好了凌兄，托你的福，父亲经你治疗之后，已经好转许多，你已经帮了我不少忙了。”
说着，萧战天直接取出一张羊皮卷轴，咬牙道：“这便是我这一脉所掌握的秘密元晶矿脉的路线图，萧云天那个王八蛋，用尽了手段也没能得到，今日我便把这条矿脉，送给你了！”
说完，萧战天将羊皮卷轴往凌峰怀里一塞，便转身向着大门的方向狂奔而去。
“这家伙……”
凌峰手中捏着羊皮卷轴，忍不住摇头笑了笑。
“想不到，这个萧战天虽然看起来是一个纨绔大少，毫无优点，但关键时候，倒也挺像个男人的！”
月华清咬了咬银牙，扭头看了凌峰一眼，缓缓道：“凌师弟，咱们去帮他吗？”
“帮，当然帮。”
凌峰淡淡一笑，“走吧，我倒想看看，冒充我的人，是个怎样的家伙！”
……
萧家门前。
红漆大门已经被萧云天一脚踹开，府内仅剩下的几名婢女，皆是缩成一团，瑟瑟发抖。
“哼哼，萧战天，你这个缩头乌龟，还不出来么？”
萧云天手中一把长剑一荡，剑锋一扫，便要将一名婢女，身首分家。
“铛！”
一声金铁交加之声响起，却见萧战天手持一把长枪，将萧云天那一剑挡开，那名婢女吓得瘫倒在地，不过却也捡回一条小命。
反倒是萧战天，“蹬蹬蹬”连退十几步，方才稳住了身形。
“萧云天，这里是我的地盘，还轮不到你在这里撒野！”
萧战天死死握紧长枪，虎口一阵发麻，他的实力与萧云天相去甚远，根本不是萧云天的对手。
“哈哈，我的好堂弟，你总算是出现了。”
萧云天打量了萧战天一眼，哈哈大道：“怎么？你身边那个帮手呢？他不是很强么，一剑秒杀掉了越千帆，现在我把东灵域第一天才凌峰请来了，他人呢？怎么就和一头缩头乌龟似的，不敢露面了？”
一旁的李霖，捏了捏拳头，对于萧云天的行为，虽然不齿，但是为了元晶，也只能睁一只眼，闭一只眼。
听到对方那个“凌风”没有出现，心中倒是松了一口气。
就在这时，一个清朗的声音，从内院传了出来。
“哈哈哈，谁说我不敢露面了？巧的很，东灵域第一天才凌峰，我也很想见识见识呢！”
只见一道白影，自院内飞身而出，可不正是凌峰。
“凌兄……你……”
萧战天没想到凌峰居然会出来，心中顿时涌起一股热流，“好，凌兄，能够结识到你这样的朋友，我萧战天总算没有白活一世！”
“哼哼，缩头乌龟，舍得露头了么？”
萧云天看了凌峰一眼，想到凌峰秒杀越千帆那一剑，眸中闪过一丝忌惮，下意识退后到“凌峰”的身后，小声道：“凌兄，看你的了！”
李霖捏了捏拳头，硬着头皮走了上去，暗暗捏碎一枚气血符，顿时间，浑身气血之力，暴涨十倍不止。
