“嘿嘿，我早就说了，凭咱们天符宗的法符，还不把那些家伙忽悠的一愣一愣的！”
李霖将房内堆放的各种礼盒宝箱统统塞进自己的纳灵戒中，口中还嘀嘀咕咕道：“这次咱们可发达了。”
“哎，可惜啊，我要真是那凌峰的师兄就好了。”
项庞轻叹一声，脸上露出苦恼之色，“你是不知道，今天那个白小姐，花小姐，吴小姐，我靠都是天仙大美人啊，平日里这等绝色佳人，哪能正眼瞧咱们一眼，今天却对我暗送秋波，你是不知道啊，我差点就把持不住了！”
“我有一计，永绝后患。”
李霖瞪了项庞一眼，淡淡说道。
“什么？”项庞咽了口口水，满脑子都是那些美人儿的迷人身段，简直要命。
“割以永治！”
李霖抽出一把匕首，不怀好意的瞄了一眼项庞的胯下。
“我擦！”项庞连忙往后一缩，“得得得，我再把持把持行了吧！”
“哼！”李霖轻哼一声，没好气道：“师兄，咱们虽然骗钱，但是也是有底线的。咱们打着凌峰的名头收点儿好处，人家或许不会计较，但是咱们要是打着凌峰的名头，到处骗色，这要是传到凌峰的耳朵里，咱们往后还有活路吗？还能见面嘛！”
“知道知道……”项庞嘟嘟囔囔道：“我不就是想想吗？”
“想想也不行！”
李霖轻轻敲了敲桌面，缓缓道：“咱们这两天也捞的差不多了，趁着天盟五族的人还没有出面，咱们先开溜。天盟五族的人，可不比他人，怕是没那么好糊弄。”
“有道理。”项庞点了点头，“见好就收嘛！”
就在这时，李霖的表情忽然严肃起来，沉声道：“有人来了，师兄，一会儿注意点，别露馅了！”
“知道。”项庞朝李霖做了个没问题的手势，接着，李霖大袖一挥，这才将客房的隔音法阵撤除。
接着，李霖摆出一副严肃的表情，故作高深道：“阁下，深夜造访，何必藏头露尾？”
果然，下一刻，房门推开，一个身穿金袍的男子，从门外走了进来。
“呵呵，不愧是落日天选魁首，凌少侠果然人如其名，佩服，佩服！在下萧家支脉，萧云天。”
若是此刻萧战天在此，必然一眼认出，这金袍男子，却正是将他这一脉几乎逼到绝境的萧云天。
“原来是萧公子。”
叶琳心中砰砰一跳，天盟五族的人，终究还是找上门来了。
还好自己在外面布下了符阵，否则，以他的神识之力，哪里能感应到萧云天的存在。
“萧公子深夜造访，有何贵干？”
李霖眯起眼睛盯住萧云天，脸上微微露出一丝不悦的表情。
“呵呵，凌少侠不要误会，萧某此次前来，绝无恶意。”
萧云天从袖中取出一个玉盒，笑呵呵道：“白天凌少侠门前，宾客络绎不绝，萧某想要相见，实在困难。此乃万年雪参，小小心意，还望凌少侠收下。”
“万年雪参么？还算不错。”
李霖故作冷静，沉声道：“萧兄携此大礼，恐怕不仅仅是与凌某见一面这么简单吧。”
“哈哈哈！”
萧云天朗笑道：“凌兄果然是聪明人，不错，在下确实希望凌兄帮一个小忙，对于凌兄你来说，不过是一件微不足道的小事罢了。”
“哦？”李霖装出一脸云淡风轻的模样，缓缓道：“愿闻其详。”
当即，萧云天将越千帆之事轻描淡写的说了一遍，还倒打一耙道：“那个凌风，欺人太甚，伤我属下，还出言威逼恐吓萧某。凌兄若是能出面帮忙，萧某必定感激不尽！这是一张天盟的至尊黑钻卡，您看……”
“这个么……”
李霖皱了皱眉头，真要打起来的话，自己可不就露馅了么。
但至尊黑钻卡的诱惑，又让李霖难以抵抗。
天符宗的修炼，需要消耗大量符纸，而且并不是每一张符纸都能炼制成功，失败的法符，等同于废纸。
故而，天符宗传承数百年下来，光是炼符都把宗门给拖垮了。
毕竟，法符这东西虽然珍贵，但不像丹药和兵器那样属于必备品。
炼丹师和炼器师基本上在很初级阶段就可以创造财富，而一名符文师，却需要达到相当高深的造诣之后，炼制出的法符才能卖钱。
天符宗的开派祖师乃是一尊符文大宗师，可惜在他之后，门内就没出过什么像样的炼符宗师，几百年下来，基本上也就属于是坐吃山空的状态了。
这李霖心中怀揣着一个梦想，想要成为炼符大宗师，而且他的天赋也着实不错，只可惜，贫穷，让他的进展十分缓慢。
偏偏符文师进展能力十分有限，各种险地秘境，自然是没办法深入探索。
为了搞钱买高级符纸，也只有靠骗术，才能维持这个样子的生活了。
“凌兄要是觉得为难的话，我可以给你一个晚上的时间考虑考虑。”
萧云天将至尊黑钻卡收回，转身便要离开。
这一招欲擒故纵，果然奏效。
李霖一看萧云天要走，立马答应下来，“好吧，萧兄也算是凌某在紫晶皇城结识的第一个朋友，那凌某就帮你这个忙了！”
“好，有凌兄出面，一切自然水到渠成！”
萧云天大笑起来，在他看来，眼前之人便是落日天选之魁首，东灵域第一天才，对付区区一个凌风，那还不是手到擒来。
“不过，凌某不喜欢打打杀杀，明日我会让那家伙给萧兄你赔礼道歉，再滚出紫晶皇城，让他永世不得回来，如何？”
李霖沉声道：“若是萧兄不同意的话，此事便就此作罢！”
“这……”萧云天犹豫了片刻，终究还是点了点头，“好吧，凌兄宅心仁厚，那便如此吧。”
他的目的是为了压垮萧战天一脉，只要没有了“凌风”碍手碍脚，事情倒也算是解决了。
“如此，明日一早，我再来找凌兄。”
萧云天又和李霖寒暄了几句，这才离开了客栈。
待萧云天远去之后，那项庞这才瞪着李霖，沉声道：“师弟，你疯了？连有多大本事，心里没点儿逼数嘛？”
“放心吧，我已经有对策了。”李霖强自镇定道：“我现在可是凌峰，谁敢和东灵域第一天才交手？只要我用气势震慑住了对方，那家伙还不乖乖滚蛋！”
说着，李霖又咽了口唾沫，“至尊黑钻卡啊，那是意味着五千万上品元晶，这笔钱，无论如何我都赚定了！”
……
