“哦？能够以一张法符镇压大帝！”
凌峰眼前一亮，这个李霖，倒也算是个人才啊！
若是将他吸纳到凌神宗，让他大量炼制法符，然后给门下弟子人手配备一些，甚至专门可以搞一个炼符堂，假以时日，凌神宗拥有大量威力惊人的法符，就算是大帝强者，也不敢轻易冒犯吧。
凌神宗如今已经成为了天白帝国的护国神宗，守护天白帝国。
若是有了一支法符大军，可保天白帝国，安定繁荣！
这也算是自己给莫风那家伙的一份大礼吧！
“嘿嘿……”
李霖有些不好意思的挠了挠头，“那个，我也是运气好才炼制成功了那么一次，不过，只要有足够的高级符纸，我相信我可以炼制出更多的帝级法符！”
“不错！”
凌峰点头笑笑，“那么，假如我愿意支持你的研究呢！”
“什……什么？”
李霖有些不敢相信的看了凌峰一眼，“凌少侠，您……你说什么？”
“我愿意花钱，支持你炼制法符！”
凌峰淡淡一笑，旋即伸出一根手指，“不过，我也有一个条件！”
“什么条件！”李霖立刻脱口而出。
“加入我的宗门！”
“东灵仙池？”李霖愣了愣，连忙道：“我倒是愿意，就怕东灵仙池不要我啊。”
“不是东灵仙池，而是我的宗门！”
凌峰淡淡说道：“凌神宗，天白帝国的护国神宗！说来惭愧，我便是凌神宗宗主。”
“天白帝国么……”
李霖皱了皱眉头，天白帝国，不过是东灵域境内的一个小国，论国力，远远不及天圣帝国。
天白帝国的护国神宗，又能有多少势力。
而他们天符宗，曾经也是盛极一时的超级宗门啊。
不过，凌峰既然是凌神宗的宗主，那就不一样了。
东灵域第一天才的宗门，不管怎么看，未来都有着无限可能。
“好，我愿意加入凌神宗，只要凌少侠您愿意支持我继续修炼符文一道。”李霖重重点了点头。
项庞拉了拉李霖的袖子，“那咱们天符宗怎么办？你可是唯一的传人了啊！”
“天符宗，里里外外，也就咱们两个人了，只要我们还在，天符宗就在，叫什么名字，又有什么区别。”李霖摇头叹道。
看得出来，李霖虽然说得轻松，但是对于“天符宗”依旧有着很深的感情。
“我会在凌神宗专门开设一个天符堂，从今以后，你便是天符堂堂主。”
凌峰淡淡说道。
“多谢宗主！”
李霖看了凌峰一眼，眸中露出一丝感激之色。
“凌神宗，乃是天白帝国护国神宗。希望你加入凌神宗之后，能够将天白帝国当做你的母国，好好守护这个国度。”
凌峰轻轻拍了拍李霖的肩膀，天白帝国于凌峰而言，有着太多的回忆。
无论走到哪里，都是他永远的家。
“好了，对于炼符一道，我也颇感兴趣，你先下去休息休息，我晚一点再去找你。”
说着，凌峰回头看了萧战天一眼，萧战天会意，点头道：“我这儿什么都不多，就是空房子多。阿福，你带这两位客人到西厢房住下吧。”
很快，李霖和项庞便被一名家仆带了下去，而凌峰，萧战天，月华清三人，则到书房议事。
到了书房，凌峰又布置了一个隔音结界，这才进入了正题。
“萧兄，其实此行，的确有一件事情，比较棘手，需要天盟五族之人帮忙。”
凌峰面色一肃，正色说道。
“何事？”萧战天一拍胸膛，“我萧战天说过，不论上刀山下油锅，我萧战天绝不会皱一下眉头！”
“血影盟！”
凌峰缓缓吐出三字。
“额……”下一瞬，萧战天面色一僵。
血影盟，势力庞大，盘根挫折，甚至于，在天盟内部，也可能安插了血影盟的眼线。
“这个，恐怕有些难度啊。”
萧战天苦笑一声，关于血影盟的一切消息，都封存了起来，就算是天盟五族，也并非所有人都够权限查阅。
“我明白。”
凌峰点了点头，若是没有难度，以东灵仙池的势力，又怎么会这么多年都只能任由血影盟在眼皮子底下乱跳。
“这也是为什么一开始我隐瞒身份的原因，我之所以查探血影盟的线索，并非与东灵仙池和血影盟之间的恩怨，而是为了，青帝印。”
凌峰淡淡说道，自己既然要拜托萧战天查探线索，自然也没必要瞒着他。
“原来如此。”
萧战天点了点头，“五帝印的传说，我也听过一些。而且血影盟的人，也一直都在寻找五帝印。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，心中暗暗发笑：只可惜，其中四枚，都在我的手中！
“若是要查阅血影盟的线索，我的权限怕是不够，但如果是查询青帝印，我倒是可以试试。”
萧战天沉吟片刻，缓缓道：“不过，你可不要抱太大的希望，毕竟我只是一个支脉的子弟，而且又不得势。哎……”
“那若是叶家主脉子弟呢，又是否有足够的权限？”凌峰眯起眼睛笑了笑。
“你是说，叶楚？”萧战天眼睛骨碌一转，脱口说出一个名字。
“怎么样，叶家三少，够权限么？”凌峰淡淡说道。
“叶家乃是主家，叶楚又是主脉子弟，权限自然比我高得多了。但是他肯定不可能会帮你的，这已经是违背家训的事情了。”
萧战天连连摇头道。
“我自由主意。”
凌峰淡淡一笑，“现在，你告诉我在哪里，怎么查询这些信息，任何一步，任何细节都不要漏过。”
“额……”
萧战天愣了愣，虽然满腹狐疑，还是将具体情况，详细叙说了一遍。
“天机楼么？”
凌峰剑眉一扬，原来，天盟将东灵域内各种秘密信息，全都封存在天机楼内，越是高端的机密，则在天机楼的越高层。最高机密，则被封存在第九层之中。
而唯有天盟五族的子弟，才能够进入天机楼内，根据权限，可以进入到不同楼层。
“看样子，我倒是要去会一会这个叶家三少了。”
凌峰眯起双眸，嘴角微微挂起一丝弧度，心中已然有了打算。
