“还有，一大早的就跑来扰人清梦，街坊邻居不用睡觉的啊！赔偿一千万，合不合理？”
“街……街坊……”萧云天欲哭无泪，“这周围哪来的什么街坊啊？”
萧战天这一脉虽然只是萧家支脉，而且被打压的无比没落，但这座宅子那也是富人区的豪宅，最近的“邻居”，怕是都在几里以外的地方了。
“老子不是街坊啊！”
凌峰一个耳光就抽在萧云天的脸上，将他抽的七荤八素。
“赔，我赔！”
萧云天可怜兮兮的点了点头，今天遇上这尊煞神，他算是倒了十八辈子血霉了。
萧战天心中暗暗嘀咕：难怪都说凌峰心狠手辣，真狠啊！
而那对打着凌峰的名义四处“坑蒙拐骗”的李霖师兄弟，皆是吓得瑟瑟发抖，这要是让他们这样赔钱，就算扒了他们的皮，那也是赔不出来的啊！
终于，在凌峰各种“合理”的要求之下，萧云天共计需要赔偿萧战天三亿上品元晶！
再加上归还的商铺等等，萧战天这一脉算是什么本都回来了。
至于萧云天，日子估计就比较难过了。
“好了，把这个合约签了，再摁个手印，哼哼，你要敢耍赖，后果自负。”
凌峰啪的一下，将一张绢布丢在萧云天面前，直接沾着萧云天脸上的鲜血，写了一行大字，“欠债，三亿上品元晶！”
萧云天已经被凌峰抽得眼冒金星，连忙把名字签上，手印摁上，这才被凌峰一脚踹了出去。
他并不知道，凌峰还暗暗在他丹田之中做了一点手脚，以后他越是修炼，体内的元力反而会不断逸散出去，越是修炼，修为反而越是倒退。
长此下去，就算没有自己，那萧云天实力不断变弱，也没有打压萧战天的能耐了。
“拿去吧！”
凌峰直接把那份“血书”欠条丢给萧战天，淡淡道：“萧兄，对于这个结果，你可还满意？”
“满意，太满意了！”
萧战天把欠条推还给凌峰，摇头道：“这三亿元晶应该是属于你的，我只要夺回那些商铺就够了。”
“无妨，经营商铺也是需要本钱的，这点儿元晶，我还不放在眼里。”
凌峰摇头笑笑，又将之前萧战天丢给自己的那张羊皮卷轴还给他，淡淡笑道：“还有，这元晶矿脉，你自己留着吧！”
“凌兄……”
萧战天心中，只觉得一股热流在涌动着。
他曾经的那些朋友，不过是一些酒肉朋友，一旦他失势，一无所有的时候，连一个愿意帮他一把的人都没有。
“你也不必太感动，我们说好了，你我之间，还有一笔交易！”
凌峰开口提醒道。
“不管如何，你这个朋友，我认定了！”萧战天深深看了凌峰一眼，沉声道：“不管是什么事，我萧云天必定竭尽全力，为你办到！”
“呵呵！”
凌峰轻轻拍了拍萧战天的肩膀，目光一扫，看向了李霖二人。
“起来吧！”
凌峰看着这两个家伙，将自己的两边脸颊都抽得肿了起来，再加上方才已经狠狠教训了萧云天一顿，心中怒气已然消散，倒也懒得和这两人再计较什么了。
不过，他对于那个冒牌凌峰模拟自己气血之力的手段，倒是十分好奇。
“多谢凌少侠，多谢凌少侠！”
二人忙不迭爬了起来，只是依旧战战兢兢的望着凌峰。
“那个，我……我可没那么多元晶，凌少侠您就算打死我，我也拿不出来！倒不如给我个痛快吧！”
李霖望着凌峰，颤声说道。
“放心，我不要你的钱！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，依旧在李霖身上打量着，似乎想彻底看穿这个家伙。
“额……”
李霖感受到凌峰的目光在自己身上扫来扫去，顿时浑身一僵，某个部位微微一紧，下意识往后退了一步，“不行不行，凌少侠，我是不会出卖自己的肉体的！”
“谁要你的肉体！”
凌峰额头上顿时飙起无数条黑线，差点一脚就踹了出去。
“噗嗤！”
月华清忍不住笑出声来，她还是第一次看到凌峰如此不淡定的样子。
凌峰没好气的瞪了那李霖一眼，冷冷道：“你叫什么名字？哪个门派的？为什么冒充我？”
“咕噜！”
李霖艰难的咽了口唾沫，讪讪道：“我……我叫李霖，是天符宗首席大弟子。在……在落日天选的时候曾经见过你几次，所以冒充你，想要……捞点钱……”
“能参加落日天选，也算是一名小天才了，居然用这种手段骗钱？”
凌峰斜眼瞪了李霖一眼，这家伙，把自己的名声都搞臭了！
“凌少侠，您不知道，我们天符宗门人，修炼的时候需要用到大量的符纸，没有钱就等于无法修炼，偏偏咱们符文师又没什么实战能力，很难靠猎杀妖兽赚取元石元晶，至于什么秘境，险地，更是不敢踏足。”
“为了能够继续修炼符一道，我才……才动了些歪心思……”
李霖有些可怜兮兮的望着凌峰，沉声道：“我也知道这种行为是不对的，但是您放心，我们虽然打着您的名义捞点儿油水，但绝对没做过什么坏事，没有败坏您的名声！”
“对对对，那些投怀送抱的姑娘，我们一个没碰啊！”
项庞也连忙说道。
凌峰摇了摇头，心思却已经飘远，喃喃自语道：“炼符一道么？”
接着，凌峰又盯住那李霖，缓缓道：“你是说，你方才之所以能够模拟出强大的气血之力和烈焰之力，都是靠法符？”
“不错。”
一说到法符，李霖的神色立刻变得无比自信起来，“炼符一道，博大精深。实际上，只要手持法符，就算是一个毫无元力的普通人，都可以拥有秒杀掉大帝甚至更强的存在！”
“哦？”凌峰眯起眼睛，淡淡道：“怎么你的法符，徒有其表么？”
“那只是因为我的水平有限！”李霖咬牙抗议道：“我天符宗的祖师，他可是炼符大宗师，他炼制的法符，甚至能够蕴含圣级强者的至强一击！”
“圣级法符么？”
凌峰眼皮微微一跳，虽然这种法符都是一次性消耗品，但是，谁又敢说关键时候，不是可以救命的宝贝。
甚至于，如果拥有大量的圣级法符，直接秒杀掉一个圣级高手，都不在话下。
“不错！”李霖挺起胸膛，眸中闪烁着精芒，“我的梦想，就是成为祖师爷那样的炼符大宗师！”
“志向倒是不错！”
凌峰点了点头，又开口问道：“你炼制的最厉害的法符，是什么威力？”
“嘿嘿，落日天选的时候，我赢了一场，就是靠着一张法符，直接镇压了一尊天命境初期的大帝，那可是东灵仙池的精英呢！”
