“嗯？”
凌峰眼皮微微一跳，如此浑厚浓郁的气血之力，就算比起傲绝也强出不少，看样子，此人虽然是冒牌货，但却相当不简单呐！
“这件事情，与你无关，只要你向萧兄陪个不是，并且离开紫晶皇城，我可以放你一条活路！”
李霖盯住凌峰，看到凌峰的表情，以为对方被自己的强大气势所震住，心中稍定。
只是，他越看凌峰，就隐隐觉得有几分熟悉，好像在哪里见过似的。
“哦？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“那我岂不是应该谢谢你了？”
“哼！我凌峰一向不屑于恃强凌弱，所以，你很走运！”
李霖面上神色一寒，又捏碎一张烈焰符，一时间，只见他周身烈火升腾，倒当真与凌峰释放吞焰的时候有些相似。
萧云天哈哈大笑起来，“小子，听到没有，凌兄已经放你一马，速速给本少跪下道歉，然后滚吧！”
看到那李霖接连爆发出强悍的气血之力和烈焰之力，萧战天更是忧心如焚，传说中的东灵域第一天才，果然是名不虚传啊！
至于凌峰，对于面前这个“假凌峰”接连施展出和自己类似的底牌，心中隐隐有些好奇。
但很快，他还是发现了一丝端倪。
那就是，无论气血之力也好，那熊熊烈焰也罢，根本都不是源自于那个假凌峰的体内，而像是借助外力所激发的能量。
就好像是无根浮萍，看起来吓人，但实际上，只是表象罢了。
“这个假凌峰，倒是有点意思！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，正准备会一会这个冒牌凌峰。
正在此时，月华清也从院内走了出来。
“月……月……月……”
李霖一看到月华清，面色顿时大变。
只一眼，他便认出这个女子，便是在落日天选之上，同样大放异彩的云罗圣地圣女，月华清。
毕竟，像是月华清这等绝色女子，基本上见上一面，便足以终生难忘。
他虽然见过凌峰，但是心中不觉得自己能够再见到凌峰，所以一时间并没有认出凌峰。
但是，在看到月华清的那一瞬间，他便明白了，一切都明白了。
难怪他总觉得对面的那个“凌风”，似曾相识。
原来，凌风，便是凌峰！
而自己这个假凌峰，居然遇上了凌峰本尊！
一瞬间，李霖的小腿开始发抖，很快，他的整个身子，都在剧烈颤抖起来。
“哈哈哈哈！”
萧云天不明就里，看到李霖浑身颤抖，还以为李霖是激动的颤抖，顿时狞笑起来，“哼哼，小子，你这次死定了。看样子，你已经激起了凌兄的杀意，乖乖受死吧！”
然而，下一刻，他就看到眼前的这个“凌峰”，噗通一声，跪倒在了“凌风”的面前。
东灵域第一天才，跪了！
萧云天顿时傻眼了，这到底是，什么情况？
“凌……凌……凌少侠，我不是……不是……不是有意冒充你的！求少侠大人大量，放我一马！”
李霖噼里啪啦狂甩自己耳光，一面向凌峰叩头求饶。
凌峰也愣了一下，这家伙刚才还牛叉哄哄的，一转眼咋就跪了。
一旁那位天符宗的项庞师兄，看到李霖都跪了，也连忙乖乖跪地求饶，“凌少侠，我……我们师兄弟二人鬼迷心窍了，我该死，我该死！”
啪啪啪！
一声声清脆的耳光声，此起彼伏。
这突如其来的变故，让萧云天和萧战天双方阵营的人马，皆是目瞪口呆。
他们这才算是明白了。
原来，凌风，就是凌峰！
“凌兄，原来你才是真正的凌峰！太好了！真是太好了！”
萧战天顿时无比激动起来，想不到，自己抱上的这条大腿，比想象中的更粗啊！
“我也没说过我不是啊。”
凌峰淡淡一笑，目光一转，冷冷盯住了萧云天，一字一句道：“萧公子，怎么，还要我跪下道歉么？”
“误会，误会啊！”
萧云天额头上冷汗直冒，连忙指着跪在地上的李霖师兄弟二人道：“我也是受这些无耻的骗子所蒙蔽，才冒犯了凌公子啊！”
“我的事情另算，你将萧战天这一脉逼到绝境，这笔账，又该怎么算？”
凌峰瞪住萧云天，杀戮剑意席卷，一瞬间，萧云天只觉得自己坠入到寒冰炼狱之中，每一滴血液都凝结起来，冷得直打哆嗦。
萧云天一边打着哆嗦，一边倒：“凌……凌公子，这只是我和……和萧战天的事情，萧战天，不过是个败……败家纨绔，您……您何必……”
“抱歉，萧战天，是我朋友！我不管他以前如何，我凌峰，就是喜欢护短？你不服？”
凌峰目光一寒，又瞪了萧云天一眼。
“服！服！”
萧云天几乎已经被凌峰的气势，压得直接匍匐在地上，连忙大喊道：“我再也不敢了，再也不敢欺压战天堂弟了！”
“就这样？”
凌峰眉毛一横，一脚直接就踩在了萧云天的脸上，“你这悔改的诚意可不够啊！”
“不……不止这样！”
萧云天连忙道：“以前从战天堂弟家抢走的十三家商铺，还有元晶，丹药，珍宝，玉器，全都奉还！”
“还差点意思！”
凌峰一把将萧云天从地上拽了起来，冷冷道：“你打伤了人家的父亲，不要赔偿的？”
“赔，我赔！”萧云天为了保住这条小命，哪里还敢违抗凌峰的意思，哭丧着脸道：“您……您看，赔多少合适？”
“一千万，上品元晶！不多吧？”凌峰竖起一根手指，冷冷说道。
“不……不多！”
感受凌峰冰冷的目光，萧云天也只能打碎了牙齿往肚里吞。
“还有，你霸占人家的商铺，影响人家的生意，经济损失，该赔偿吧，就算五千万上品元晶吧！”凌峰继续说道。
“我……我……”萧云天差点喷血，这也太黑了吧！
“嗯？”凌峰横了萧云天一眼，“怎么？有什么意见，你可以提出来！”
“没，没意见！”萧云天吓得浑身发抖，哪里还敢有什么意见。
“还有，你把人家的大门踹坏了，修门怎么也得一千万上品元晶吧？合不合理？”
“合理……合理……”
萧云天简直要哭了，一扇门一千万，你怎么不去抢劫啊！
