次日一早，萧云天倒是十分老实的把赔偿的东西乖乖送到了萧战天府上。
被凌峰狠狠教训一顿之后，这家伙也学乖了。
凌峰的背后，乃是东灵仙池，而且凌峰又是落日天选魁首，东灵域第一天才，他很清楚，以自己的身份地位，只不过是萧家支脉，还不足以让萧家主脉为了他而得罪凌峰。
所以，乖乖认怂，才是王道。
萧战天喜滋滋的接收了各种赔偿，对于凌峰这个“盟友”，更是死心塌地。
有了萧云天的那些赔偿，以及那些被抢占的商铺，相信要不了多久，萧战天这一脉，又可以重新恢复往日的声威。
接着，凌峰又送走了李霖师兄弟，这才让萧战天替自己去向那叶家三少传讯，希望可以请他到酒楼一叙。
一切，都在凌峰的计划之中，有条不紊的进行。
……
很快，萧战天带回了叶家三少肯定的答复。
在得知了凌风便是凌峰之后，这对于原本就想结交凌峰的叶楚，无疑是一个令他振奋的消息。
凌峰请他一叙，他哪里会有不同意的道理。
一晃眼，到了黄昏时分，距离约定的时间，还有不到半个时辰。
凌峰早早就在城内一家最大规模的酒楼，设宴等待。
时辰到了，叶家三少，如约而至。
“凌兄！”
叶楚一进门，便无比亲热的向凌峰打了个招呼。
像是凌峰这样的人才，在东灵域必定有着不可限量的前途，将来或许会成为东灵仙池的八殿殿主之一，甚至直接就是东灵仙池的掌教。
所以，提前与凌峰打好关系，对于叶家来说，只有好处，没有坏处。
“叶兄。”
凌峰将叶楚迎进雅间，双方入座之后，叶楚才摇头笑道：“凌兄实在太客气了，本该由叶某亲自做东，一尽地主之谊才对。”
凌峰淡淡一笑，“说来也是有事相求。”
凌峰笑着和叶楚商谈了一些高级炼丹材料的事情，希望可以让天盟商会，代为收购。
当然，这只是凌峰接近叶楚的一些幌子罢了。
叶楚一听，果然不疑有他。
毕竟，凌峰所列举出来的材料，确实珍贵罕见。
除了天盟之外，还真没有几个势力，能够在短时间内，收集这些珍惜的药材。
“哈哈，我还以为是什么大事，放心吧凌兄，你既然开口，我叶楚自然替你办妥。”
叶楚拍着胸膛保证道。
“叶兄果然爽快！”
凌峰举起酒杯，笑着道：“叶兄，我敬你一杯！”
两人推杯换盏，酒过三巡之后，叶楚已然是烂醉如泥。
凌峰眯起眼睛，看了看已经熟睡的叶楚，自己在酒中添加了一些成分，倒也不是什么毒药，只是让叶楚更容易醉倒罢了。
“叶兄，抱歉了。”
虽然雅间之中已经有结界和外界隔开，保险起见，凌峰还是又布置了几层结界屏障，这才抓起叶楚的手掌，以金针刺破叶楚指尖，取了一滴精血。
“约瑞克，出来吧！”
凌峰眸中，幽光一闪，眼前的虚空，顿时撕开了一道幽暗深邃的裂缝。
凌峰的契约魔宠，虚空巫灵约瑞克，缓缓从裂缝之中，爬了出来。（PS：详见《第1560章虚空巫灵》）
约瑞克有着能够复制本体的能力，只需要借助一缕神魂本源，便能够直接复制出一个一模一样的本体。
只不过，这个复制品，将会完全在约瑞克的操控之下。
“主人，听候您的差遣。”
约瑞克恭恭敬敬的候在一旁，凌峰有着魔族女皇亲传的虚空之瞳，这是高等魔族皇室的象征，随着虚空之瞳的进化，凌峰便能够操控越是高级的虚空生命。
“复制一个他出来吧。”
凌峰指了指桌上的叶楚，旋即将自己方才取来的叶楚的精血，交到了约瑞克手中。
叶楚也是极限人皇级别的强者，虽然不算太强，但是人皇强者的每一滴精血之中，都有着一缕神魂本源之力。
这一缕神魂本源，已经足够约瑞克将叶楚“复制”出来了。
至于叶楚，恐怕至少要等天亮之后，才会醒来。
“约瑞克，这个复制体，可以存在多久。”
凌峰淡淡问道。
“大概一个时辰，主人！”约瑞克恭恭敬敬的回答道。
“一个时辰，也足够了。”
凌峰眯起眼睛，淡淡道：“将这具傀儡的控制权交给我！”
“是，主人！”
约瑞克手指一划，冥冥之中，凌峰只觉得自己的手中似乎拽着一根丝线，而叶楚的复制体，就像是提线木偶一般，被自己掌控。
“好了，你可以先回去了。”
凌峰将约瑞克收入虚空之中，又取出五行天宫，放在叶楚飞复制体身上，自己进入五行天宫，然后操控着叶楚，佯装出醉醺醺的模样，走出了雅间。
这座雅间，凌峰已经包下，天亮之前，不会有任何人进去打搅。
“叶楚”离开客栈之后，便朝着天机楼的方向，快步走去。
凌峰则透过“叶楚”的眼睛，查探一切。
很快，“叶楚”抵达天机楼，在核查身份之后，便被守卫放行，十分轻松。
有萧战天将进入天机楼的各个事项，提前告知了凌峰，一切自然都水到渠成。
再加上现在已经到了夜半时分，所以基本上不会碰到其他人，也不需要担心身份会被暴露。
很快，凌峰便操控着叶楚的复制体，如愿进入了天机楼之中。
按照萧战天的说法，关于五帝印的消息，至少都在第七层以上。
凌峰毫不犹豫，直接来到了第八层。
每一层中间，都有一个类似于控制台的石桌，桌子上摆放着一颗巨大的水晶球，只有用特殊的手法，才可以激活这颗水晶球，在整层空间之中，那浩如烟海的诸多文件之中，找出需要的文件。
还好，查询的手法，萧战天也已经告诉了凌峰。
迅速将水晶球左右旋转了几下，水晶球仿佛激活了一般，闪耀起璀璨的光芒。
“查询五帝印！”
收到“叶楚”的指令，很快，面前的虚空之中，传一行行金色的文字。
