“黄帝印，原存于苍龙妖帝宝库之中，后被云罗圣地圣女月华清盗走，月华清遭妖族追杀，后黄帝印不慎遗失。
龙帝印，存于南疆妖域上古妖族遗迹之中，后疑似被一名神秘人族夺走，身份不详。疑似人，落日天选魁首，凌峰。
玄帝印：存于云罗圣地东华圣帝手中。
荒帝印：存于东灵仙池地皇池内，疑似已被落日天选魁首凌峰取走。”
看到这里，凌峰后背，不由冒起一阵冷汗。
好家伙，天盟真不愧是天盟啊，这消息也太灵通了吧。
虽然用了“疑似”二字，但是连凌峰都有些怀疑，这些消息的渠道来源是什么。
关于龙帝印的消息，因为是在南疆妖域之中所发生的，不排除也有妖族早就知道了那处遗迹之中有龙帝印，所以怀疑到自己头上，也算正常。
但是，关于荒帝印，应该是只有自己和龟老知道情况吧。
龟老绝不可能出卖自己，那么，难道也有用心不轨之人，一直就在地皇池之中，寻找荒帝印的下落，后来发现荒帝印已经消失，所以怀疑到了自己？
如此细想，这天盟的信息渠道之广，简直令人头皮发麻。
整个东灵域之内，但凡稍微有一点点风吹草动，只怕都瞒不过天盟的信息网吧。
深吸一口气，凌峰又看向了最后一段文字，关于青帝印的叙述。
“青帝印，盛传藏于血影盟之中，也有说法还未落入任何一方势力，埋藏在风啸林地之中。风啸林地，亦是五帝宝库埋藏之所。”
凌峰眯起眼睛，仔细端详这段话。
青帝印，或许不在血影盟手中？
这对于自己而言，或许倒是一个好消息。
而且，风啸林地，居然就是五帝宝库埋藏的所在，那岂不是意味着，自己得到最后一枚青帝印之后，便可以直接以五帝印，开启五帝宝库？
如此一来，倒是省却不少麻烦。
当然，只觉告诉凌峰，一切并不会如此顺利，但是无论如何，凌峰也要一试。
“如此，下一步的目标，便是前往风啸林地了。”
想了想，凌峰操控着“叶楚”，又查询了关于血影盟的事情。
只可惜，第八层之中，并没有什么关于血影盟的有价值的信息，也就是血影盟攻击暗杀东灵仙池弟子的一些名单罢了。
凌峰继续向上，直接前往天机楼第九层。
还好，叶家三少乃是主家嫡系子弟，凌峰倒是成功混了进去。
继续查询关于血影盟的信息，很快，凌峰看到了一些令他无比震撼的消息。
“血影盟盟主，原东灵仙池弟子，乃是现任东灵仙池掌教天元圣帝的师兄。后叛出东灵仙池，一手创立血影盟，与东灵仙池敌对千年。”
看完这段信息，凌峰的心中，顿时激起一阵惊涛骇浪。
血影盟盟主，居然曾经是东灵仙池的弟子！
而且，身份居然如此之高！
“能够创立血影盟，于东灵仙池为敌，还存活千年，这血影盟盟主，也算是盖世枭雄了。”
凌峰深吸一口气，稍稍平复了一下心情，继续查看余下的信息。
原来，血影盟盟主和天元圣帝，不仅是师兄弟，还源自于同一脉，体内都流淌着凰族之血！
后来，两人同时拜入上一代东灵仙池掌教，焱天圣帝门下。
原本，一切都向着好的方面发展，无论是天元圣帝或是血影盟盟主，都是千年难得一见的奇才，他们日益壮大，也意味着东灵仙池的日益壮大。
只可惜，东灵仙池的掌教，终究只会有一个。
焱天圣帝对于两个弟子的品性，知根知底，虽然血影盟盟主的天赋，比起天元圣帝还要高出一筹，但是血影盟盟主，心性暴戾，好勇斗狠，在镇守征战之地的时候，就时常故意挑起与北蛮族和妖族的战争。
反观天元圣帝，温和沉稳，才是焱天圣帝心中最佳的掌教人选。
后来，焱天圣帝闯“九转之劫”失败，无缘圣境，日渐衰微，将掌教之位，传于天元圣帝，同时让血影盟盟主，成为新一代炽日殿主。
奈何，血影盟盟主，野心勃勃，竟然弑师叛逃，将奄奄一息的焱天圣帝，亲手斩杀。
东灵仙池高层震怒，以三大半圣为首的太上长老，对血影盟盟主展开追杀。
而血影盟盟主，居然凭借着凰族分支的势力，一次次躲过追杀，而且实力日益精进。
后来，甚至重创东灵仙池三大半圣之一的龙道人。（PS：东灵仙池三大半圣，分别是龟圣、龙圣和鲸圣。）
而原本的凰族，也被分裂开来，以凰尊（PS：详见《第1645章凰尊》）为首的大部分凰族，依旧效力于天元圣帝。
以鹏尊为首的一脉，则归入了血影盟麾下。曾经参与过偷袭东仙川的大鹏妖帝，便是属于鹏尊的麾下。
“弑师叛逃，妄图颠覆东灵仙池，这个血影盟主，好大的野心！”
凌峰心中深吸一口气，在数百年前，血影盟主便能够重创半圣实力的龙道人，如今，血影盟盟主的实力，又会是何其恐怖。
东灵仙池之劫，只怕要应在这血影盟盟主的身上吧。
以现在的自己，根本无力与这等强者一战。
变强，自己仍然需要不断变强才行！
凌峰又查询了关于血影盟的驻地以及血影盟具体实力情况，只可惜，叶楚的权限还是不够，无法读取这写信息。
时间一点点过去，凌峰也只好作罢，反正今晚自己得到的消息，也已经相当不少了。
了解了关于血影盟的由来之后，凌峰怀着无比沉重的心情，离开了天机楼。
在复制体消失之前，凌峰返回了客栈。
一切，神不知，鬼不觉。
复制体渐渐消失，凌峰便坐在一旁，佯装沉睡。
次日一早，那叶楚才缓缓苏醒过来，摁了摁自己的太阳穴，只觉得头重脚轻，浑身酸软无力。
“居然喝多了！”
看到对面的凌峰也在呼呼大睡，叶楚不疑有他，轻轻推了凌峰几把，凌峰这才假装悠然醒转过来。
双方客套了几句，凌峰又叮嘱叶楚尽快把自己需要的那些药材送到自己的住处，两人这才离开了酒楼。
回到萧战天府上，凌峰将关于青帝印的消息，一字不落全都告诉了月华清。
当然，关于血影盟的事情，自己知道就好，月华清没必要知道。
毕竟，这对东灵仙池而言，也是惊天丑闻了。
“最后一枚青帝印，居然在风啸林地么？”
月华清倒是颇有些惊讶，因为她也一直在帮着东华圣帝寻找五帝印的线索，一直以为青帝印便在血影盟手中呢。
“风啸林地，距离紫晶皇城有一些距离，即使借助传送阵，也没法太过靠近那片区域，所以我们还是早日出发吧。”
凌峰想了想，那叶楚承诺三天内可以把自己要的那批药材找齐，所谓做戏做全套，那么自己就再等三日，也免得引起天盟高层的些怀疑。
