从书房离开，凌峰便找李霖师兄弟了解一些关于炼符一道的情况。
炼符一道，严格来说，应该算是炼魂一道的分支，只不过即便是炼魂一道，也注重于用神识之力攻击，而符文师绝大部分并没有太多的攻击性，而是擅长以各种符文，将属性规则的力量，封印在符纸之中。
初步了解了炼符一道之后，李霖还亲自给凌峰示范了几遍，炼制一些低级法符。
以凌峰的领悟力，再加上他的神识天赋无比强悍，在李霖的传授之下，很快就已经入门，甚至于第一次亲自尝试炼制一张力量法符的时候就取得了成功。
“不可思议！”
李霖看着凌峰绘制完成的力量法符，虽然这只是最低级最普通的法符，可是一次就炼制成功，简直就是天才中的天才。
即便是他当初拜入天符宗学习炼符一道，第一次炼制低级法符，成功率也才十分之一。
而就是这样，还被他的师父称作是百年一见的炼符天才！
自己已经是百年一见了，那么凌峰又算什么？
千年一见？万年一见？
深吸一口气，李霖望着凌峰，心中暗暗感慨：这便是东灵域第一天才么？
“我的精神之力超越普通帝级，炼制这种低级法符，并不难。”
凌峰面色平淡，成功炼制出低级法符对他来说，并不是什么值得自豪的事情。
严格来说，他对于炼符一道，并没有太多的天赋，也没有更多的精力，投入其中。
所谓贪多嚼不烂，凌峰已经是三道同修，再分心修炼法符一道，没有太大的意义。
不过，这并不意味着，法符就没有什么意义。
想了想，凌峰取出一枚玉简，递到李霖手中。
“这是什么？”
李霖接过玉简，有些奇怪的看了凌峰一眼。
“既然你已经是我凌神宗炼符堂堂主，也就是自己人了。”凌峰盯住李霖，淡淡道：“这是一部魂道秘术，《分魂诀》。你有着还不错的精神天赋，只可惜没有合适的魂道功法，这部《分魂诀》，不仅能够增强精神之力，还能够在关键时刻，爆发多倍精神力。练至大成，便是一千倍！”
“一千倍！”
李霖眼皮一阵狂跳，握住玉简的手掌，微微有些颤抖。
这样的魂道秘术，只怕足以媲美一些圣级功法了吧。
“这……这……”
李霖甚至连说话都有些结巴了，完全不敢相信自己的眼睛。
凌峰，居然把如此珍贵的秘术，拱手相送？
“我需要你来壮大凌神宗，法符，无疑是一条捷径。”
凌峰轻轻拍了拍李霖的肩膀，淡淡道：“如果你觉得这部秘术太珍贵的话，那就好好潜心研修，早日炼成圣级法符，就算是报答了。”
“我会的！”
李霖重重点了点头，第一次对未来充满了希望。
有了凌峰的支持，不仅有用之不尽的高级符纸，还有各种珍贵的材料供他研究，还有着珍贵的魂道秘术，可以提升他的精神力。
这一切，是他以前想都不敢想的。
而现在，他终于有机会可以实现自己的梦想了。
“这是我凌神宗的令牌。”
凌峰又取出一枚令牌，交到李霖的手中，淡淡道：“明日一早，你便拿着这枚令牌，前往天白帝国，去找凌神宗的副宗主，端木青衫。你拿出这枚令牌，他便会明白，这一切都是我的意思。”
“我记下了。”李霖将令牌收好，心中已经期待着，抵达天白帝国之后，可以大展拳脚。
“另外，待我向他问好。”凌峰眸中闪过一丝怀念之色，沉声道：“他，是我的师尊！”
“您的师尊？”李霖眼皮一跳，“那他一定是位隐世不出的强者吧？”
“他或许还没有你强吧。”
凌峰摇头笑笑，即便现在的端木青衫，已经被他远远甩在身后，但他从来不是一个忘本的人。
一日为师，终身为父！
“宗主。”
李霖犹豫了片刻，终于还是取出一本薄薄的书册，递给凌峰。
“这是？”凌峰愣了愣，打开书册，翻看起来。
“这是我天符宗之中炼制高阶法符的符印，其中还有三门圣级法符，宗主天赋异禀，若是有心钻研，成就必定在我之上。”
李霖一脸诚恳道。
“好，那我便收下了。”
凌峰点了点头，虽然他并没有太多的时间分心钻研炼符一道，但是若能成功炼制出圣级法符，也将会是自己的一大底牌。
又交代了一些事情后，凌峰转手就将五箱极品元晶放入李霖的纳灵戒中。
看到五大箱子光芒璀璨的极品元晶，李霖和项庞两人的眼珠子几乎都要掉出来了。
他们还是第一次看到如此之多的元晶，而且还是极品元晶！
“这其中，只有一箱子是归你用来购买炼符材料的，其他四箱，两箱转交给我师尊，另外两箱，转交给天白帝国的国君。”
凌峰淡淡吩咐道。
天白帝国，毕竟经历了晏惊鸿那场浩劫，元气大伤，这些极品元晶，多少可以帮到莫风一些。
“我一定送到！”
李霖重重点了点头，他明白这是凌峰对自己的一个考验。
如果连这点儿小事都办不好，或许他将永远失去凌峰的信任。
“放心吧宗主，我和师弟一定会完成您的交托的！”
项庞咽了口口水，原本对于加入凌神宗还有一些怨念，现在，这些怨念，统统荡然无存。
凌峰扫了项庞一眼，对于此人，凌峰并没有什么太大的兴趣，只不过，居然是李霖的师兄，也算是一名符文师，半卖半送，也就一并收下了。
“嗯。”
为了安抚项庞，凌峰朝他微微点了点头，旋即又和李霖交代了几句，这才离开了他们居住的客房。
待凌峰离开之后，李霖一脸激动道：“太好了，这一次，终于可以安定下来，专心研究法符，再也不需要到处去坑蒙拐骗了！”
项庞则的表情则是有些失落，自己明明才是师兄，结果凌峰只看重李霖，却完全没有正视过自己。
以前在天符宗如是，现在遇到凌峰，亦如是。
一丝妒忌，出现在心底，在内心阴暗的角落，终将生根发芽。
