就在凌峰静候叶楚筹备那批药材，同时为风啸林地之行做准备的时候，紫晶皇城内，却突然传出一个消息。
一个让凌峰才刚刚得到的消息！
青帝印，隐藏在风啸林地！
消息的源头，不知来自何处，然而，它就这么传递开来了。
而且，不仅仅是紫晶皇城，萧战天还告诉凌峰，紫晶皇城周边的几座大型城池，也早就已经有人知道了这个消息，而且已经开始准备前往风啸林地，寻找青帝印了。
毕竟，五帝印，关系到五帝宝库，任谁不想分上一杯羹。
萧府。
凌峰静坐在房内，眉头深锁。
自己费尽心思，才从天机楼中得来的消息，居然在一日之后，就闹得满城风雨？
这真的会是巧合么？
但根据萧战天的说法，有一些城池的武者，甚至比自己更早就得到了消息，说明这消息的泄露，与自己潜入天机楼无关才对。
那么，天盟又是从什么渠道得知青帝印的线索的呢？
或者说，这个消息的源头，到底是哪一方？
凌峰心中，隐隐察觉到，此事绝不简单，恐怕是有人设局，想要将所有人往风啸林地引。
会是谁呢？
凌峰的大脑飞速运转，不断猜测各种可能性。
首先，从动机来看，那些人会想要得到青帝印？
或者说，谁最想要五帝印？
自然应该是手中已经拥有五帝印的人吧。
所以，设局之人，将青帝印在风啸林地的消息散布开来，目的或许是为了，把手持五帝印之人，也引到风啸林地之中。
而会这么做的人，肯定就是掌握了最后一枚青帝印的人。
想通了这一层，凌峰双眸微眯：这是一个局。但同时，这也是一个机会！
持有青帝印之人，以青帝印为饵，希望可以钓上其他五帝印。
而自己，又何尝不能借着这个机会，反过来把“鱼饵”夺走？
青帝印到手，五帝宝库，便是囊中之物了！
不过，消息既然散布开来，那么，自己的竞争对手可就多了。
甚至会多得超乎自己的想象。
五帝宝库，本就是五尊巅峰大帝的传承，其中也包括了妖族。
所以，消息传递出去的话，甚至会引来妖族的争夺。
风啸林地，只怕已经是虎踞龙盘，群雄聚集。
“凌师弟，现在怎么办，大家都知道青帝印在风啸林地了，我们……”
月华清看着凌峰，已然没有了主见。
“无妨，这场戏，没有了我这个主角，恐怕是没法开演的。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，五枚五帝印，其中四枚都在自己手里，这一点，恐怕是任何人也想不到的。
没有了自己，这场精心策划的布局，大概也只能是一场独角戏了。
“什么意思？”
月华清完全云里雾里，被凌峰给搞糊涂了。
凌峰摇头笑笑，当即将自己的猜想告诉了月华清。
毕竟，月华清肯定不会乖乖留下，既然要与她一起行动，自然要把自己的计划完全告诉她，免得到时候误事。
“那这样一来，你不是很危险？”
月华清听完凌峰的话，她可是知道，凌峰持有四枚五帝印，若是被发现的话，恐怕会成为众矢之的。
“富贵险中求。”
凌峰淡淡一笑，“不过如此一来，我们反倒不用着急了，就先让他们慢慢造吧。”
……
正如凌峰所预料的那样，随着青帝印的消息放出去，一时之间，四方震动！
不管这个消息是真是假，都势必引起各方势力的争夺。
东灵仙池。
一座仙云缭绕的大殿之内，九道身影，各自端坐在一张悬空宝座之上。
正前方，乃是一名看起来十分温和的中年男子。
那中年男子，正是东灵仙池掌教，天元圣帝。
天元圣帝目光打量八殿殿主，淡淡道：“青帝印之时，诸位怎么看？”
“青帝印，一直盛传在血影盟手中，如今却传出在风啸林地，这其中，只怕有诈。”
炽日殿主眸中精芒闪动，沉声说道。
“便是有诈，也不可不去。”
流火殿主长身而起，高声道：“掌教，我严赤火愿意走一遭，不管是真是假，一探便知！”
“严师兄，非外族战场，巅峰帝级，不可轻易出手的规矩，你莫非忘了？”
惊风殿主左飞青开口道：“风啸林地，严格来说属于五雷圣地的地界，若是师兄前往，只怕要生出不少事端。”
“哼，这事用屁股想也知道和血影盟逃不开关系，血影盟那些狗杂碎，这些年以来不知道害死多少东灵仙池弟子，这口气，老子咽不下！”
严赤火死死捏紧拳头，他的一名亲传弟子，也是死在了血影盟手中，因此，八殿之中，以流火殿对扫清血影盟的态度，最为坚决。
“这件事情，左师弟说得对。”
炽日殿主缓缓道：“无论如何，我们几人不可轻举妄动。不过，我倒是有一个人选，可以推荐。”
“谁？”
一时间，众人的目光，齐刷刷看向了炽日殿主。
“说来也巧，征战之地最近战事平缓，天杀十绝之首，此刻便在仙池静修。”
“那家伙么？”
严赤火似乎想起了什么，眸中闪过一丝精芒，旋即点了点头，“若是他出手的话，倒也妥当。”
“我同意。”左飞青也点了点头。
“十绝之首，天绝周玄通，此子，可担此任。”
很快，八殿殿主，皆达成共识。
天绝周玄通，虽然还是弟子身份，但其实力，已经足以媲美许多内门长老。
血影盟只要不是派出巅峰帝级，周玄通处理此事，决不在话下。
而血影盟若是派出巅峰帝级，那么东灵仙池一方，八位殿主，自然也不再受到任何约束。
……
南疆妖域。
在这十万大山深处，如凌峰之前所遇到的苍龙妖帝那种级别的妖帝强者，不下百名。
而这些妖帝之上，还有着更高的圣地，受万妖朝拜。
这里的妖族，自称为图腾一族，信奉着万兽之神。
“儿郎们，龙帝大人的宝物，终于要出世了！”
一张铺着凶兽皮毛的宝座之上，一名身材壮硕的中年男子登高一呼，台下图腾一族的子民们无不欢欣鼓舞。
五帝之中，龙帝便是图腾一族的强者。
这位高高在上的妖族君主，自然而然的便将五帝宝库，当成是了妖族的传承。
青帝印，也自然是属于妖族之物。
“图腾一族的勇士们，谁愿意前往风啸林地，夺取青帝印！”
图腾一族的君主，高举着一柄兽骨长剑，出了足以震天的吼声。
“图腾一族的勇士，无所畏惧！”
人群中，缓缓走出两名精壮的青年，他们都是拥有着王兽血脉的妖族天才，年纪不过一千岁，但却都已经是媲美高阶大帝的强者。（PS：妖族寿命漫长，一千岁还相当年轻。）
“很好！”
图腾之主，打量着台下二人，左侧一名黑袍男子，乃是霸天狂狮一族的少主，狮天狂。
右侧一名赤着上身，手持一把九环大砍刀的鹰钩鼻男子，则是血翼妖雕一族的少主，羽千山。
此二人，皆是图腾一族精英之中的精英，有着高等王兽的血脉，只要不爆发妖元，从外形上来看，几乎和人类没有任何区别。
“很好，到了风啸林地，你们伺机而动，一定要把青帝印，带回我图腾一族！”
“是！”
狮天狂与羽千山同时出了高亢的吼声。
……
而与此同时，五雷圣地，云罗圣地，也都各自派出了巅峰大帝之下的顶级强者，前往风啸林地。
各方一流宗门势力，甚至于不少散修，自然也想要趁机分一杯羹。
毕竟，机缘这种东西，说不好就落在自己头上了。
