第三日。
叶家三少叶楚如期将凌峰所需的那批灵药送来，而凌峰也没有亏待了了他，统统按照市价买进。
而后，凌峰便与月华清一起，离开了紫晶皇城。
差不多又过了三日，凌峰二人，终于抵达了距离风啸林地最近的一座城池，风原城。
这座风原城，本就是一座千年古城，因为近来传出青帝印就埋藏在风啸林地的缘故，因此这座本来就热闹繁华的城池，更是人满为患。
几乎每一天都会有大量的武者涌入风原城，然后采买一些必要的东西，随后进入到风啸林地去碰一碰运气。
这种情况，恐怕最开心的应该就是那些商铺的商家了，都趁机大捞特捞了一把。
凌峰二人抵达风原城的时候，已经是黄昏时分。
两人商议片刻，还是决定在风原城休息一晚，再前往风啸林地。
一夜无眠。
次日一早，凌峰二人便直接出发，进入了风啸林地。
风啸林地的高空之中，常年罡风席卷，不见天日，故而得名“风啸”。
即便是人皇强者，在风啸林地，也不敢轻易飞上高空，在那狂暴的罡风之下，恐怕有性命之虞。大帝强者卷入那罡风之中，只怕也少不了要吃一番苦头。
因此，基本上所有武者踏足风啸林地之后，都不敢擅自飞天。
风啸林地之内，天空，属于绝对的禁区。
一进入风啸林地，眼前便黑了下来，因为高空之中的罡风带，几乎连光线都可以扭曲，只有一点点稀疏的光斑，可以透过罡风，折射进入风啸林地。
不过，这点儿光亮，对于武者而言，也勉强够用了。
为了保险起见，凌峰还是祭出了吞焰，用于照明。
“凌师弟，风啸林地的妖兽，天生都能够一定程度上掌控风系规则，所以速度奇快，务必要小心一些。”
月华清虽然实力不如凌峰，不过相比之下，对于各大险地的见闻，确实要比凌峰了解的更多。
“嗯。”
凌峰点了点头，暗暗施展开无限视界，任何威胁只要靠近，便能够提前发现。
不知不觉，凌峰和月华清已经在风啸林地之中足足游荡了三日，两人一路深入，已然进入到风啸林地的核心地带。
三日以来，两人斩杀的妖兽不少，而不开眼胆敢招惹二人的武者，也斩杀了不少。
“砰！”
一拳轰飞一头獠牙野猪，那头獠牙野猪，壮硕的身躯，在地上抽搐了几下，便彻底断气。
凌峰目光看向前方，眸中精芒闪烁，不知道在想些什么。
月华清走到凌峰身边，看了凌峰一眼，轻声问道：“怎么了，凌师弟？”
“那边似乎有动静。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡说道。
“或许是什么人在和妖兽战斗吧。”
月华清漫不经心道，越是进入风啸林地深处，遇到妖兽的频率也就越高。
这几日下来，她早就已经习惯了。
不过，有凌峰在身边，她基本上连出手的机会都没有。
“或许吧。”
凌峰耸了耸肩，五枚五帝印之间，彼此是互相存在一些感应的，而随着他进入风啸林地深处，凌峰察觉到，这种感应，似乎变得越发清晰了起来。
“去看看！”
凌峰想了想，将四枚五帝印全部丢进五行天宫之中。
自己能够感应到青帝印的话，那么，持有青帝印之人，或许在自己一踏足风啸林地之时，就已经发现有有人携带五帝印“上钩”了吧。
而这也正是凌峰要的结果。
五行天宫，自成世界，五帝印丢进五行天宫之中，所有的联系，自然也就切断了。
朝着方才五帝印感应的方向分身而去，不一会儿，凌峰就看到前方一名黑衣男子，正在和一头黑熊妖兽战斗，那黑衣男子，右手之上佩戴一把爪刃，配合着独特的招式，每一击都在那头黑熊身上，撕裂一道长长的血口。
不一会儿，那黑衣男子，便将那头黑熊妖兽杀死，而那头妖兽，浑身上下无一处致命伤，竟是浑身血液流干而死。
“此人，很危险！”
凌峰眯起眼睛，这个黑衣男子给他的感觉，就像是一头剧毒无比的毒蛇，只要一出手，就必定置人于死地。
“哼哼！”
那黑衣男子显然也发现了凌峰的存在，回头扫了凌峰一眼，也没有理会凌峰，身影一闪，便消失在了凌峰二人眼前。
这时，身后传来一阵脚步声，只见一个身穿紫衣的男子，闲庭信步一般走了过来，目光直接看向月华清，笑吟吟道：“月师妹，好久不见，倒是出落得越发标致了。”
“段师兄！”
月华清看到来人，咬了咬银牙，俏脸微微一红道：“哪有，段师兄又取笑我。”
“呵呵。”那段天涯看了看月华清身边的凌峰，脸上的笑意收敛了几分，淡淡道：“还不知道这位是……”
月华清连忙给两人互相介绍，“他是东灵仙池的弟子，名为凌峰。凌师弟，这位是我的师兄，名为段天涯。”
“原来是段师兄。”凌峰朝那段天涯抱拳一礼。
“凌峰？”
段天涯亦是抱拳一礼，不过眼底却闪过一丝不屑，只是碍于月华清在场，没有表露出来。
只不过，段天涯的神情，如何瞒得过凌峰，只是懒得和他计较罢了。
“对了，方才那人是谁？”
月华清指了指倒在地上那头黑熊妖兽，目光看向段天涯，淡淡问道。
“若是我没有猜错的话，那人应该是血影盟的血字一号杀手，血刃。”
段天涯沉吟片刻，淡淡道：“方才还好我及时赶到，不然的话，那血刃恐怕会对师妹你不利。”
血影盟之中，培养了无数杀手，但是能够拥有自己的封号的，不过二十人。
血字一号到十号，以及影字一号到十号。
血字一号，便是这无数杀手之中，最强一人！
“居然是血刃！多亏了师兄啊！”
月华清听到血刃这个名字，额头上顿时冒出一阵冷汗。若是方才血刃出手的话，即便是强如凌峰，也绝对无法应付。
“都是同门，应该的。”
那段天涯淡淡一笑，尽显潇洒豪迈姿态。
只有凌峰，心中嗤之以鼻。
在他的无限视界之下，明明还“看”到另一个身影，从他们身后，一闪而过。
而正是这道身影，让他血刃颇为忌惮，这才转身离开。
那段天涯，大言不惭，居然说是自己吓走了血刃，也正是可笑到了极点。
“也不知那位师兄，到底是何人？”
凌峰眯起眼睛，喃喃自语道。
虽然那身影只是一闪而过，但他还是看到了，在那道身影的左肩之上，有着东灵仙池的印记，证明此人的身份，正是东灵仙池弟子。
（PS：起晚了，第三更晚一点更新。）
