凌峰也懒得戳破段天涯的面孔，而且，月华清对那段天涯看似客气，实则也有所保留，说明月华清对此人也并没有多少好感。
如此，倒也不需要自己枉做小人，提醒她什么了。
“呵呵，师妹，既然遇上了，咱们便一起行动吧。想来师妹你也是来寻找青帝印的吧。”
段天涯笑呵呵的看着月华清，自始至终，完全没有把凌峰放在眼里。
“额……”
月华清面露犹豫之色，看了看段天涯，又扭头看了看凌峰，淡淡道：“师兄，这次我们云罗圣地只派了你一人前来么？”
“还有秋水阁的洛长老也一起来了，除了洛长老外，还有几名其他师弟。”
段天涯笑着道：“我速度最快，因此洛长老让我在前面探路。”
“原来如此。”
月华清点了点头，缓缓道：“想不到，这次居然连长老都出动了。”
“事关五帝印，又不得不慎重啊。”
段天涯呵呵一笑，这才扭头看了凌峰一眼，一脸冷漠道：“虽说三大圣地，同气连枝，不过这个时候，恐怕未必齐心。月师妹，你还是和我一起行动为好。”
“这……”
月华清咬了咬银牙，东华圣帝让她和凌峰一起寻找青帝印，可是后面居然又派出其他人，这其中的图谋，她自然明白。
若是云罗圣地得到了这最后一枚五帝印，自然可以和东灵仙池谈条件，要求多分得一部分五帝宝库的机缘。
“还是不必了，跟在凌师弟身边，这也是师尊的意思。”
月华清摇头拒绝了段天涯，同时将东华圣帝搬了出来。
段天涯固然心中不快，但也知道自己无法改变月华清的意思，只好道：“要不然这样吧，如今血影盟的血字杀手都已经出现在这风啸林地之中，此刻这风啸林地，怕是危机四伏，我会给洛长老他们留下记号，以便他们追踪过来，咱们便一起行动，也好有个照应。”
说着，还趾高气扬的看了凌峰一眼，似乎自己愿意留下，是凌峰捡了天大的便宜似的。
诚然，凌峰之名，他也听过，但在它看来，凌峰纵然天赋了得，不过是不足五十岁的小辈而已。
再怎么天赋异禀，还没起来的天才，便也算不得什么。
而他段天涯，乃是东华圣帝的亲传弟子，而且，年龄才百岁出头，已经是天命境六重巅峰。
在云罗圣地之中，也算是数得上号的天才了，也难怪他如此自大。
“这……”
月华清轻叹一声，朝凌峰歉然一笑。
“随便。”
凌峰耸了耸肩，段天涯此人，修为虽高，但凌峰并没有多少忌惮，反而是那血字一号杀手血刃，对自己威胁不小。
既然这段天涯多少也有些能耐，凭他那张贱嘴，到时候多多少少也能吸引一些火力。
如此，三人便结成临时队伍，只是，自从那段天涯加入之后，便只剩下他有一搭没一搭的和月华清闲聊，吹嘘自己这几年一来的冒险经历，月华清则只有无奈的点头。
凌峰走在最前方，心中暗暗冷笑，只是静静听那段天涯装逼。
行不多时，前方途径一处峡谷，凌峰停下了脚步。
那是一股冰冷的杀气，凌峰的杀戮剑意，已臻圆满之境，对于杀气何等敏锐。
“怎么了，凌师弟？”
月华清看到凌峰停在前方，立刻走到凌峰身旁，警惕的看着前方。
“哼，大惊小怪。”
段天涯冷然一笑，“我说凌师弟，你未免也太过疑神疑鬼了，凭我的神识感应，尚未发现任何敌踪，你不过才是区区极限人皇，难不成神识感应比我还强不成？”
“只怕这小子，当真比你还强！”
就在这时，从峡谷之中，“嗖嗖”飞出两道身影，与那血刃一模一样的衣着打扮，浑身散发着冰冷的杀气。
显然，这二人，也正是血影盟的杀手。
作为杀手，自然擅长前行隐匿，原本潜伏在峡谷之中，等待凌峰一行人羊入虎口，谁知道，居然被凌峰率先发现。
“可恶！”
段天涯嘴角微微抽搐了几下，自己完全没有发现有人隐匿在前方，而凌峰居然能够发现。
不过，他却并不愿意承认凌峰的精神感应比他强，而是强自镇定，哈哈笑道：“你们连个白痴，我不过是用激将法激你们出来罢了。本圣子早就已经察觉到你们的存在，血影盟的杂碎身上那股臭味，还瞒不过本圣子的鼻子。”
“哈哈，好一个激将法啊！”
右侧那名黑衣人，不屑一笑，阴冷的目光盯住段天涯，冷笑道：“不过，我一直以为狗的嗅觉敏锐，想不到，云罗圣地的圣子，嗅觉比狗还好！”
“哈哈哈哈！”
左侧那名黑衣人，亦是放声大笑起来。
“你！”段天涯憋得面红耳赤，怒目圆瞪道：“血影盟与我云罗圣地，一向井水不犯河水，如今你竟然胆敢拦本圣子的路？”
“哼哼，方才某些人大言不惭，居然说自己一现身便能吓退血刃老大。只可惜，血刃老大被一个烦人的家伙缠住，脱不开身，只好由我血影盟血字五号杀手血虹，来领教领教阁下高招，看看阁下是否有资格可以吓退血刃老大！”
血虹缓缓抽出一把短刀，阴冷的目光，已经将段天涯锁定。
段天涯死死捏紧了拳头，想不到自己随口一句，居然被那血刃听到了。
还好，血刃没有亲至。
这让段天涯心中稍定，只是一个血字五号杀手的话，他倒未必没有一战之力。
“哼哼，就算血刃亲至，本圣子也不怕他。你区区血字五号，也敢挑衅本圣子？”
段天涯反手抽出佩剑，剑锋一荡，身影化作疾风一般冲了出去。
出手之时，倒也有几分气势。
“铛！”
金铁交加之声，异常刺耳，两人交手之下，周围顿时被二人的能量波动，炸得满目疮痍。
“桀桀桀……”
剩下一名黑衣人则是盯住了凌峰，冷笑道：“我乃血字九号杀手，血鹰。哼哼，小子居然能够看破我和血虹的隐匿，倒也不简单，报上名来吧！”
“凌峰！”
凌峰缓缓抽出十方俱灭，一字一句道：“好好记住我的名字，到了黄泉路上，也好知道是谁宰了你！”
“有意思，想不到一次遇到两个目标人物。”
那血鹰伸出猩红的长舌，在手中那柄短剑的剑刃上舔了舔，冷笑着道：“那么，狩猎，开始了！”
