“哼哼，天真！这世道，除了自己，没有谁是自己人！”
血虹冷冷扫了凌峰一眼，目光又看向血鹰，寒声训斥道：“废物，居然连一个小小的极限人皇都拿不下。”
“我……我……这小子，不……不一般……噗——”
血鹰被凌峰捏碎了肩膀，又被重重那么一摔，此刻体内气血翻涌，吐血不止，连说话都说不利索了。
与此同时，那段天涯也调整好气息，飞身过来，只是却站到了月华清身旁，并未进入战圈之中。
这个自命不凡的家伙，显然完全没有帮凌峰一把的意思。
“段师兄，你怎么过来了？”
月华清咬了咬银牙，看了段天涯一眼，急声道：“你快去帮凌师弟啊！”
“无妨，方才我已经消耗掉了那血虹大部分力量，既然这小子有几分实力，那就让他解决好了。哼哼，算是让他捡了个便宜了！”
段天涯完全是将厚颜无耻的精神发挥到了极致，明明是被血虹击败，居然厚着脸皮说自己消耗了对方大部分体力。
这种论调，顿时让月华清更是对段天涯鄙夷不已。
这种家伙，也算个男人么？
“哼！”
看到月华清的目光，段天涯非但不为所动，反而直接偏过头去，厚着脸皮道：“师妹放心，有我看着呢，若是凌峰不敌，我自会出手。”
月华清心中冷笑，再不搭理段天涯。难怪天元圣帝从来不看重这个弟子。段天涯虽然有些天赋，但论人品和心性，简直就是个人渣。
在月华清和段天涯说话之时，凌峰已经和那血虹战至一处。
“锻气混元锁，开！”
面对血虹，凌峰也不敢保留，十一道锻气混元锁，几乎在同一瞬间解开，一时间，凌峰的气息，暴涨到了极点。
“有意思！”
血虹眸中，寒芒闪烁，手中血刀，速度不慢，一刀刀劈砍下来，招招凶狠，角度刁钻，似乎想要将凌峰肢解。
和那种势大力沉的刀法不同，血虹手中那柄短刀，如解牛小刀一般于掌心之中，变幻不定，每一刀似乎都有着一股撕裂之力，让凌峰也陷入苦战之中。
嗤！
凌峰左肩，被血虹一刀砍中，刀锋一转，似乎想要把凌峰整条胳膊都卸下来。
哗啦！
鲜血喷溅，刀刃“咣当”一声，直接劈在凌峰的肩胛骨上，擦出一阵剧烈的火星。
还好凌峰的身躯经过地火淬炼，天雷洗礼，虽然说不上金刚不坏，却也比之寻常大帝坚韧数倍。
这一刀，虽然深可见骨，但终究还是没有把凌峰的膀子卸下来。
“好硬的骨头，不过，我倒要看看，你还能扛得住几刀！”
血虹冷然一笑，凌峰虽然有着远远超出极限人皇的实力，而且还有着诸多变幻莫测的诡异剑术，但是对于血虹这种经验丰富的杀手来说，还并不够看。
在最初的震惊之后，血虹已经重新掌控了节奏。
肢解的节奏！
“那股撕裂之力！”
凌峰肩膀上被砍了一刀，强烈的剧痛袭来，却让他更加冷静清醒。
强大的自愈能力，已经让他的伤口开始渐渐愈合，但他很清楚，自己的左肩不能再受伤了，否则，就算自己的骨骼再怎么坚韧，也终于碎裂开来的时候。
让凌峰感到棘手的是，当血虹的刀锋劈砍在自己的剑刃上的时候，撕裂之力，便会顺着剑刃，逆势而上，化解掉自己的力量。
强横的龙象神力，居然变得毫无用武之地。
甚至于，反噬的力道，将自己震得浑身发麻。
而且，血虹的身法也无比诡异，就算自己遁入虚空想要与他拉开距离，转而施展神识攻击，但他就像是甩不开的影子一般，一直贴近在自己三尺范围之内。
在疾风骤雨一般的攻势之下，凌峰第一次生出一种无力的感觉。
并不是对手有着近乎于碾压的绝对实力，而是对手的战斗经验，居然如此丰富！
或许，那血鹰之所以轻易败在自己手中，并不是因为他太弱，而是因为，他太过大意轻敌了吧。
“桀桀桀……”
血虹冷笑起来，“小子，你现在明白了吧？你与我之间，有着不可逾越的鸿沟！血字杀手，都是从尸山血海之中爬出来的，不是你这种在温室之中成长的宗门弟子，所能比拟的！”
“在我的刀下，肢解吧！”
铛！
又是一刀，劈砍而下，凌峰引剑格挡，却被震退数步，血虹身影一闪，再度逼近上来，又是一刀，划向凌峰腹部。
嗤！
布帛碎裂之声响起，随着刀刃抽出的，还有殷红的鲜血。
“哈哈哈哈！”
血虹狂笑起来，此刻的凌峰，浑身山下，几乎已经被鲜血完全染红，如同一个血人一般。
然而，从始至终，凌峰的眼神，始终没有丝毫的改变，坚毅如初。
“小子，你的眼睛令我很不爽！”
血虹被冷哼一声，甩干刀刃上的血液，冷冷道：“也该结束了，小子，我会把你的一双眼珠子都挖出来。不过放心，我会留你一口气的！活的，可比死的值钱！桀桀桀——”
“不！”
月华清再也按捺不住了，看到凌峰浑身浴血，全身上下，伤痕累累的模样，顿时抽出了佩剑，便要冲上去帮凌峰一臂之力。
然而，还不等她冲出去，就被段天涯死死拉住。
“师妹，留得青山在，不怕没柴烧啊！那血虹还隐藏了实力，咱们不是对手，还是赶紧跑吧！”
段天涯面色凝重，拉着月华清就要逃跑。
“要跑你跑，我要去帮凌师弟！”
月华清挣脱段天涯的手臂，剑锋一扫，飞身便要冲入战圈。
“得罪了，师妹，我不会看着你去送死的！”
段天涯抬抬手一拍，直接打昏了月华清，抱起月华清，便一溜烟跑得没影了。
“哈哈哈，真是可悲啊！”
血虹看着那段天涯逃跑的方向，却丝毫没有阻拦的意思，反而冷笑着盯住凌峰，笑眯眯道：“如何，你们所谓的名门正派，貌似也不怎么样啊？哈哈哈！”
