“嗖！”
话音未落，那血鹰的身影，便仿佛是一道幽光一般，消失在凌峰眼前。
所谓杀手，便是在暗中出手，一击毙命。血影盟的血字杀手，能够在无数强者之中，脱颖而出，其暗杀能力，自然一流。
只可惜，凌峰的无限视界，却正是他们的克星。
在无限视界之下，即便血鹰的身影，可以潜藏在阴影之中，也无法逃过凌峰的神识锁定。
咻！
电光火石之间，那血鹰身如一道血光，于阴影之中已然逼近凌峰，手中那柄寒芒闪闪的短剑，已经悄然寻上了凌峰的咽喉。
“桀桀桀，小子，看来，已经结束了。”
沙哑刺耳的声音，在凌峰耳边响起，冰冷的锋芒，几乎已经刺破凌峰脖颈上的肌肤。
“是么？”
然而下一瞬，血鹰只觉得面前的那个“凌峰”，突然变得无比炽热，接着，居然直接化作一团火焰，扑面而来。
“不好！”
血鹰眼皮猛地一跳，自己擒住的凌峰，显然只是一道烈焰分身！
“晚了！”
下一瞬，漫天剑雨，已经向着血鹰笼罩而下。
凌峰所施展的，乃是一门大乘剑道，千幻剑道。
血鹰擅长的乃是暗杀，身形一旦暴露，便处处受制于人。
虽然他的身法无比诡异，但是在凌峰的千幻剑道之下，却根本无所遁形。
嗤！
嗤！
嗤！
几次眨眼的功夫，血鹰身上已经被此处十几道血口子，当他拼尽全力退出剑气笼罩的范围时，滴滴答答的鲜血，顺着指尖，裤管，不断滴落，将脚下的地面，浸染的一片通红。
“怎么可能？”
严重失血的感觉，让他觉得浑身开始发冷，甚至控制不住有些颤抖起来。
事实上，他甚至暗杀过天命境七重的大帝，然而，却第一次遇到像凌峰这样棘手的敌人。
明明，他只是一个小小的极限人皇啊！
“怎么，狩猎还未结束，你要逃跑么？”
凌峰剑锋一荡，甩干剑刃上的鲜血，目光盯住对面的血鹰，脸上挂着一丝玩味的笑意。
“该死！”
血鹰死死捏紧拳头，一瞬间，自己就从猎人变成了猎物，这种感觉，既屈辱，又令人愤怒。
然而下一刻，所有的情感，却统统都转化成了恐惧。
如坠深渊一般的恐惧！
凌峰周身，杀戮剑意顿时爆发，随着杀戮剑意的席卷，千幻剑道随之消失。
取而代之的，乃是上乘剑道，修罗剑道。
在恐怖的杀戮之意下，凌峰仿佛化身一尊弑灭九天的修罗，浑身散发着恐怖的杀气，这种杀气，甚至是连血影盟血字一号杀手血刃身上，也远远不及。
血鹰在这股杀气之下，唯有瑟瑟发抖，如卑微的蝼蚁一般，只能匍匐。
一步，一步！
凌峰缓缓走近血鹰，冰冷的目光，居高临下，直直盯住血鹰，一字一句道：“你方才说，我是目标人物。你们的目标，可是五帝印？”
在凌峰那远古神魔一般恐怖的气势之下，血鹰心神俱颤，一时失神，脱口而出道：“是。”
“哼哼，果然，这风啸林地的布局之人，正是血影盟。”
凌峰微微眯起眼睛，看样子，血影盟也不甘寂寞，想要以一枚青帝印，钓出其他的四枚五帝印。
“五帝宝库就在风啸林地，是不是？”
凌峰继续问道。
血鹰那迷惑的眼神，出现一丝清明，连忙摇了摇头，谨慎心神，不敢再看凌峰的眼睛，只是死死咬牙道：“可恶，你竟敢对我施展精神控制！”
“明明是某些人心志不坚，吓破了胆。”
凌峰冷然一笑，一步跨出，已然欺身到那血鹰面前。
血鹰瞳孔猛地一缩，正待后退，却被凌峰一把抓住了肩膀。
咔嚓！
五十头龙象神力爆发，那血鹰的肩膀，直接被凌峰一把捏碎。
“啊！”
杀猪般的惨叫声，穿云裂空，响彻山林。
那还在一旁激斗的血虹和段天涯，皆是一惊。
他们皆是没想到，凌峰与血鹰之间的战斗，居然这么快就分出了胜负。
“真是废物！”
血虹低骂一声，手中血刀斩出一道血色长虹，“砰”的一声，竟是硬生生将段天涯震飞出去。
“噗！”
段天涯猛地喷出一口鲜血，手中长剑更是脱手震飞出去。
望着自己被震裂的虎口，段天涯眸中闪烁着不可思议的神色。
仅仅只是血字五号杀手，就拥有这等实力么？
那么，排行第一的血刃，又有多强？
嗖！
震飞段天涯的一瞬，血虹便挥刀杀向凌峰。
血鹰死不死他倒是不关心，但是不能让凌峰从血鹰的口中，套出更多的信息。
“给我死！”
血虹一刀斩出，刀锋未至，刀罡已然席卷开来，剧烈的罡风，直接将周围百丈范围的数目，齐齐斩断，大地轰鸣，似乎有崩天裂地之威。
那血鹰心中一寒，血虹这一刀，明显是向着自己所发。
他这是想要灭自己的口！
“哼哼！”
凌峰眸光一闪，血影盟果然不愧是血影盟，还真是冷血无情，连同伴都可以随时击杀。
只不过，凌峰却不会遂了他的愿。
抓着血鹰的肩膀，直接将他甩飞出去，自己则反手一剑，一招离火燎天斩出，与血虹霸绝天下的一刀，重重撞在一起。
轰！
脚下的地面，顿时炸裂开来，轰出一个几丈多深的巨坑。
凌峰身形暴退，嘴角沁出一道鲜血。
毕竟是仓促之下出招，一个照面，凌峰还是吃了不小的亏。
“居然能挡我一刀！”
血虹盯住凌峰，同样的一招，段天涯直接震飞喷血，而凌峰，似乎只是受了一些轻伤。
“哼哼，你们血影盟的人，都是这般冷血无情么？自己人都杀？”
凌峰深吸一口气，暗暗凝聚体内元力，这个血虹，实力强悍，远在血鹰之上。
此人，不好对付！
虽然凌峰也可以施展轮回转生术，唤醒天炎帝，足可轻松震杀血虹。
不过，轮回转生术一经施展，三日之内，都无法再次使用。区区一个血虹就用掉这张底牌，未免太过大材小用。
值得使用轮回转生术的，应该是血刃那个级别的强者。
还有那个神秘的东灵仙池弟子，虽然同样来自东灵仙池，但未必就能保证他不会对自己出手。
轮回转生术这张底牌，必须捏在手中，不到最后一刻，绝不可轻易使用。
