“无论什么地方，都免不了出几个人渣。”
凌峰深吸一口气，一阵阵虚弱感，自脑海侵袭而来，让他开始有些昏昏欲睡。
他知道，这是因为失血过多的缘故，血虹想要肢解他，不过他的骨骼太过坚韧，再加上他也运用八荒锻体术的卸力之法，抵消了不少力量，所以暂时还没有沦为残废。
“嘿嘿，放心，他们跑不了！”
血虹阴仄仄的盯住凌峰，冷笑道：“等我解决了你，很快就会让你们重新团聚的！不过到时候，你没了双眼，怕是看不到那个漂亮的小妞了！”
嗖！
话音未落，血虹便再度飞身而出，一道顺着凌峰的左肩，再度劈砍而下。
凌峰侧身闪开，左肩已经连中数刀，他甚至能够通过内视，感应到左肩的骨骼，已经出现一丝裂纹。
“哼哼，进步挺快，才交手数次，你竟然已经能够躲过我的进攻，若是再纠缠下去，说不定你还真有将我反杀的可能性。”
血虹眯起眼睛笑了笑，“那么，也该结束了，这一刀，我会彻底废了你！”
一瞬间，血虹的刀刃之上，闪烁起一道刺眼的红芒，隐隐之中，凌峰只感觉自己浑身的血液，都开始躁动不安起来，似乎要顺着自己身上的伤口，透体而出，向着那柄血刀汇聚而去。
“这才是我最后的底牌，嗜血狂刀！”
血虹哈哈大笑起来，“放心吧小子，你不会死的！不过为了保险起见，我会废了你的丹田，断去你的四肢！你不会有任何翻盘的机会！我倒是很想知道，脚踩东灵域第一天才，是一种怎样的感觉，哈哈哈哈哈！”
“结束了！斩！”
血虹高举血刀，随着红芒爆发，凌峰浑身的血液似乎都沸腾起来，气血之力，不受控制，在体内疯狂乱窜。
一切，似乎都尽在血虹掌控之下。
“结束了么？”
就在这时，一个冷漠的声音，在耳旁响起，让血虹微微有些错愕。
“好吧，那就结束吧！”
下一瞬，血虹忽然感觉，自己浑身的力量，似乎正在渐渐消失，有什么东西，正在变得冰冷。
好像是，自己的心脏。
他忍不住低头一看，似乎是一条紫色的触手，从自己的胸腔之中，贯穿而出。
殷红的鲜血，汩汩流淌而出，眼前的一切，就好像是一块漆黑的幕布，正在缓缓拉下。
“不……怎么会——”
血虹不敢相信，明明自己就要结束一切，明明那个所谓的东灵域第一天才，就要被自己彻底踩在脚下。
“不好意思，你刚才打了半天，只是我的一个复制体罢了。”
凌峰的身影，从血虹身后走了出来，眸中仍有着紫意浮动。
那是虚空之瞳施展过的痕迹。
在虚空之瞳进阶之后，虚空之触，不仅仅再局限于禁锢，甚至还有了一定的攻击性。
血虹自以为自己已经完全吃定了凌峰，志得意满之际，完全忽视了自身的防御。
所以，即便只是最为普通的虚空触手，也能轻而易举的贯穿他的胸膛。
“你——”
声音，戛然而止。
砰！
血字五号杀手的身躯，重重倒下，倒在血泊之中，结束了罪恶的一生。
哐当！
血刀掉落在地上，凌峰顺手捡了起来。
“刀是好刀！刀法，亦是好刀法！”
凌峰轻轻抚了抚血刀，这把收割了无数生命的血刀，蕴含着无比浓郁的煞气，不过，在凌峰的修罗之意下，还是很快乖乖臣服。
轻轻甩了甩手中的血刀，凌峰的目光，旋即看向了一旁的血鹰。
这家伙受了重伤，连爬都爬不起来，更别提什么逃跑了。
看到凌峰冰冷的目光扫过来，血鹰顿时打了个寒颤。
连血虹这等强者都死在了凌峰手中，自己……
想到这里，血鹰更是肝胆俱寒。
“别……别杀我！我说，我什么都说！”
血鹰打着哆嗦，挣扎着跪在地上，不断的磕头求饶。
“不必了，我自有办法可以知道一切。”
原本是月华清他们在，凌峰不想暴露太多天子之眼的秘密，不过现在，他们已经离开了，自然不必再藏着掖着。
身影一闪，凌峰已经出现在血鹰的面前，缓缓蹲了下来。
只是，凌峰那张笑容可掬的面庞，在血鹰看来，简直就像是一头可怕的恶魔。
“还是让我自己来看吧！记忆读取！”
凌峰眸中，人道神纹凝聚，双眼盯住血鹰的眼睛。
下一瞬，血鹰的目光变得呆滞起来，凌峰的神识，强行占据了血鹰的精神之海，他的记忆，也完全暴露在凌峰的神念之下。
不一会儿，血鹰的身体瘫软下去，在凌峰强行阅读他的记忆之后，他的神魂本源便彻底崩溃。
“原来如此！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，从血鹰的记忆中，已经基本上完全了解了关于血影盟的布局。
大部分的情况，还是和自己所猜测的差不多，不过，血影盟的目标是把所有持有五帝印的人，都集合到五帝宝库之中。
而在血鹰的记忆中，凌峰也知道了五帝宝库的具体位置。
“看样子，这一次，五帝宝库，恐怕的确就要开启了。”
凌峰深吸一口气，只不过，这次血影盟的血字杀手，除了血字九号血鹰和血字五号的血虹之外，前三号的血字杀手，居然全都来了。
以自己的实力，如果不是自己多安了个心眼，提前复制了自己的一个复制体，恐怕方才陷入苦战的，便是自己的本尊了。
只是一个血字五号，几乎将让自己动用了诸多底牌，看样子，这次五帝宝库的争夺，激烈程度，会远超自己的想象。
甚至于，云罗圣地一方，连长老级别的强者都出动了！
“不管如何，五帝印其四，都在我手，五帝宝库，我志在必得！”
将血虹和血鹰身上的纳灵戒取走，然后又用吞焰焚烧，毁尸灭迹之后，凌峰便离开了原地，免得被其他血字杀手追上来。
“月师姐被那段天涯带走，或许也并不是坏事，我一人行动，反而少了许多顾虑。”
凌峰已经得知了五帝宝库的具体位置，当即也不在耽搁，并没有回去找月华清，也懒得找那临阵脱逃的段天涯算账，便准备直接前往五帝宝库。
将无限视界展开，方圆百里的情况，清晰的呈现在脑海之中。
就在这时，凌峰却突然看到一幕，眸中顿时杀意涌动，身影一闪，向着前方飞驰而出。
