“血刃，你也不必用这种拙劣的激将法！”
周玄通神情冷漠，手中长剑一荡，一剑劈斩而出，顿时间，一道百丈多粗的剑芒，仿佛苍天之剑，穿越虚空而来，对准那头千山蟒中间的头颅，狠狠斩出。
这周玄通，已经用实际行动，表明了自己的态度。
若要开启五帝宝库，除了凑齐五枚五帝印之外，首先还需要闯过千山蟒这一关。
看到周玄通已经出手，那血刃明显松了一口气，一切还在他的掌控之中。
“如何，两位妖族的朋友，变异千山蟒，对于妖族而言，也有着巨大的价值吧。若能将此妖蟒斩杀，妖丹和精血，我丝毫不取！”
血刃继续鼓动狮天狂二妖出手。
三头千山蟒，实力强横，便是巅峰帝级出手，轻易也无法拿下。
不过，有了周玄通和他血刃，再加上两大妖族天才，却未必没有机会。
更何况，这头千山蟒闹出这么大的动静，相信用不了多久，风啸林地附近的武者，应该都会集结过来。
“哼哼，阴险的人类！”
狮天狂低骂一声，目光看向羽千山，沉声道：“羽千山，你觉得如何？”
“我们还有的选么？”
羽千山无奈一笑，他们也被三头千山蟒盯上了，就算血刃和周玄通一人能够对付一颗蛇头，剩下的一颗蛇头，也足以追杀他们。
跑是没法跑的，也只能一战了。
“战吧！”
羽千山高声喊道：“我们两个对付一颗蛇头，并不吃亏！”
“好，那便一战！”
狮天狂咆哮一声，身形顿时迎风暴涨，化作一头三十多丈高的巨大雄狮，猛地扑向了千山蟒右侧那颗火属性的蛇头。
“唳——”
羽千山亦是发出一声长嘶，化作一头巨大的妖雕，与狮天狂上下两路齐出，一起攻向火属性蛇头。
一时间，周玄通，血刃，狮天狂二妖，与那三头千山蟒，陷入激战之中。
周玄通剑法通玄，血刃则是神出鬼没，每出一爪，往往都能造成那头千山蟒巨大的流血量。
至于狮天狂和羽千山二妖，虽然单打独斗，或许不如周玄通二人，但是在化为本体的情况下，凭借着体型的优势，也能对那妖蛇造成不小的压制。
轰轰轰！
风雷大作，火焰涌动，方圆数百里范围，几乎都已经化作一片废墟。
而这场惊天动地的大战，自然也惊动了周围的武者，更有一些倒霉鬼，被能量余波震伤震死，也不在少数。
凌峰一路向着五帝宝库的方向前进，所以在那头千山蟒出现的一瞬间，他就已经发现。
所以，他可以说是完完整整，目睹了这场惊天大战。
“原来，那人便是天杀十绝之首么？”
凌峰之前也曾前往征战之殿，因为击杀了杨震（原来的天杀十绝），故而也被提升为天杀十绝第十，封号力绝。
而周玄通此人，他也曾经听过，虽然在征战之殿有着许许多多关于周玄通的传说，但是亲眼见识到周玄通的强大之后，凌峰才明白，自己终究还是有些坐井观天了。
或许在百岁之下的武者之中，他已经可以成为东灵域第一流的绝世天才，但是和周玄通这种层次的强者相比，终究还是少了些底蕴。
还有那血字一号杀手血刃，保守估计，以血刃的实力，击杀血字五号杀手血虹，只怕不需要第二招！
至于另外两名妖族强者，同样也是现在的凌峰，无法相提并论的存在。
吼！
惨叫，咆哮，喘息，爆炸，撞击……
各种各样的声音，交织在一起。
虽然那头三头千山蟒，几乎足以媲美巅峰帝级，但是在这三批强者的攻击之下，还是渐渐落入了下风。
同样的，无论是周玄通也好，血刃也罢，亦或是那两大妖族天才，皆是气喘吁吁。
这三头千山蟒，生命力实在惊人，这一战，足足持续了一天一夜，若非他们皆是底蕴深厚，恐怕根本无法坚持这种程度的战斗。
周围聚集过来的武者也开始越来越多，眼看那三头千山蟒已经是强弩之末，不少武者也开始装模作样的上去帮忙。
只不过，大部分都不敢正面对付三头千山蟒的蛇头，而是在下方不断攻击千山蟒的蛇身和蛇尾。
当然，他们的目的，实际上也是瓜分一些鳞片，毕竟，这种级别的妖兽，纵然只是一片蛇鳞，也有着相当的价值。
正所谓蚁多咬死象。
虽然大多武者皆是各怀鬼胎，但这也在一定程度上，加速了那头千山蟒的死亡。
凌峰混迹在人群之中，也偷摸的提取了一些千山蟒的精血，以备不时之需。
只可惜，这千山蟒眉心处的精血，原本可以用于淬炼《八荒锻体术》，但他自问还没有这个实力，能够在周玄通那种级别的强者手中，虎口夺食。
除非，他们不要，那又另说了。
轰隆！
终于，三头千山蟒的第一颗蛇头，重重摔落在地上，从数百丈多高的空中，轰隆一声，砸在地上，卷起一阵烟尘滚滚。
正是左侧那颗风属性的蛇头，被周玄通率先解决。
紧接着，狮天狂和羽千山也将右侧那颗火属性的蛇头轰得稀烂，又解决掉了第二颗蛇头。
最后，才是血刃对付的那颗雷属性的蛇头，这颗蛇头，几乎被完全放血放光，已经变得无比干瘪。
这是血刃的习惯，喜欢虐杀自己的猎物，不管是人，亦或是妖兽。
凌峰撇了撇嘴，三颗蛇头，一颗炸了，一颗变得干瘪，只剩下周玄通那颗蛇头，倒是还可以利用一下。
解决掉千山蟒之后，周玄通“咣当”两声，斩下两枚獠牙，便抱着佩剑退到一旁，目光则冷冷的盯住了血刃。
血刃则耸了耸肩，似乎对千山蟒并不感兴趣，双手抱胸，嘴角挂着一丝若有若无的弧度。
倒是狮天狂和羽千山，释放出浑厚的气息，将周围那些一拥而上，想要浑水摸鱼的武者逼退。
狮天狂更是怒目圆瞪，高声嘶吼道：“谁敢动妖丹，死！”
那些浑水摸鱼的武者，只能悻悻然退去，转而打蛇鳞和蛇肉的主意。
而凌峰则是悄悄挤到那颗尚算完整的蛇头旁，准备收取这仅剩的一颗蛇头的眉心精血。
