另一边，那段天涯看到情况不对，打昏了月华清便带着她夺路而逃。
此人贪生怕死的程度，可见一斑。
在他看来，凌峰已然是必死无疑，倒不如趁着血虹还在对付凌峰的时候逃跑，牺牲凌峰一个，换回他和月华清的安全，也算是凌峰做出了“贡献”了。
一直飞奔出百余里，段天涯才找了一处隐秘的所在，藏匿起来。
“呼……”
段天涯长出一口气，心中生出一种劫后余生的感觉。
他万万没想到的是，血字杀手居然那么强，只是血字五号，就比自己还强出不少。
这要是血刃亲至，自己怕是死路一条。
“看样子，还是得赶紧和洛长老他们汇合，有洛长老在，便是血刃也没什么好怕的。”
段天涯擦了擦额头上的冷汗，不自觉的，目光便落在了月华清那婀娜曼妙的娇躯上。
“咕噜。”
段天涯忍不住咽了口唾沫。
这等尤物，近在咫尺，而且任君采撷。
一瞬间，他只觉得自己的小腹处，有一团火苗升腾而起，很快就或作熊熊大火，几乎要将他焚烧殆尽。
“咕噜——”
段天涯又是咽了口口水，忍不住伸手去抚摸月华清的脸颊，双眸之中，闪过无比炽热之色。
“师妹啊师妹，只有在这个时候，你才不会对我不冷不热的么？”
在段天涯心中，早就对月华清生出不轨的念头，但是平日里他并没有机会。
但此刻，似乎在机缘巧合之下，创造了一切的条件。
只要他愿意，就可以为所欲为。
段天涯的手中，微微有些颤抖，看着昏睡中的月华清，那高耸的胸脯，不断起伏的模样，他感觉自己几乎快要爆炸了。
“师妹，反正我迟早会向师尊提亲，你迟早是要嫁给我啊，我……”
段天涯的呼吸，变得有些粗重起来。
要说这家伙也说一朵奇葩，眼下还面临着被血字杀手追杀的危机，而他居然还有心思想着那档子事。
所谓色中饿鬼，莫过于此了。
就在段天涯那罪恶的右手，即将攀登上月华清的胸脯之时，身后忽然传来一阵动静。
“段师兄！”
只听到一阵密集的脚步声传来，段天涯顿时觉得头上似乎被一盆冷水泼了下来，所有的激情全都被浇灭了。
他猛地回头看去，才发现原来是一名云罗圣地的弟子朝着这边快步走了过来。
在那名弟子的身后，还有一队人马，正是洛长老一行人。
段天涯连忙将月华清扶了起来，强自镇定道：“原来是罗师弟，月师妹昏迷了，我……我在给她疗伤。”
“啊？是月师姐么？”
那个罗师弟远远的并没有看清楚具体情况，听到段天涯说月华清昏迷了，连忙向身后的众人喊了一声，便快步跑上前来。
“段师兄，这是怎么回事？”罗师弟急声问道。
“真倒霉，遇上了血影盟的血字杀手！”
段天涯轻哼一声，佯装出一副义愤填膺的模样，心中却暗暗不忿。
只差一点点，自己就要得手了啊！
此时，洛长老等人也已经赶了过来。
那洛长老看到昏迷中的月华清，又看了看段天涯，沉声问道：“天涯，到底是怎么回事？”
“呵呵……”段天涯有些不自然的解释道：“是这样的，洛长老。我在探路之时遇到了月师妹，后来又遇上了血字杀手，双方打了起来。结果那血字杀手实力强劲，我为了保全月师妹，只能带她离开。”
“血字杀手？”洛长老面色微微一凝，“几号杀手？”
“血字五号和血字九号杀手！”
段天涯捏了捏拳头，“我的实力和那血字五号杀手在伯仲之间，但是考虑到月师妹的安危，我只能暂且退避。”
“天涯，以你的实力，若当真遇到这两人，恐难全身而退吧。”
洛长老却并不是傻子，摇了摇头，知道段天涯一向喜欢自吹自擂，也不多言，上前在月华清左肩上一拍，一股浑厚的元力灌入月华清体内。
“呃……”
一声轻吟，月华清悠然转醒过来，紧接着，月华清又尖叫一声，下意识便要拔剑出手。
“华清，是老夫！”
洛长老摁住月华清，气势外放之下，月华清这才冷静下来，看清楚眼前之人，连忙道：“洛长老，快，快去救凌师弟！”
“哪个凌师弟？”
洛长老眉头一皱，冷冷扫了段天涯一眼。
段天涯轻哼一声，“还不是那个东灵仙池的凌峰，洛长老，不必白费心机了，那小子此刻怕是已经死了。”
“段天涯，你这个贪生怕死的窝囊废！”
月华清怒目盯住段天涯，咬牙道：“这世上，怎么会有你这种人？”
“哼哼！”
段天涯非但不以为耻，反而还冷笑道：“月师妹，若不是我，你现在怕是也已经变成一个死人了，还有力气在这里骂我窝囊废么？”
“我宁愿死，也不要你救！”
月华清狠狠瞪了段天涯一眼，纵身而起，便要去寻找凌峰。
“好了，此事本长老已经知晓！”
洛长老摁住月华清，示意她稍安勿躁，旋即盯住段天涯，以命令的口吻道：“天涯，给老夫带路！”
“我……我都说了那小子八成已经……”
段天涯心中不忿，还想再说什么，却被洛长老冰冷的目光吓住，只好点了点头，“好好好，我带路便是！”
“好了华清，凌峰此子，我也曾听过他的事情，既然是东灵域第一天才，乃是身负大气运之人，恐怕未必会这么容易就死了。”
洛长老安慰了月华清几句，便带着一干云罗圣地的弟子，前往凌峰和血字杀手们战斗的战场。
只不过，他们注定要扑一个空了。
他们也并不知道，这一切，都被隐匿在暗处的凌峰，看在眼里。
在凌峰解决掉血虹血鹰之后，原本打算直接前往五帝宝库，却通过无限视界，发现那段天涯欲对月华清行不轨之事。
而就在凌峰赶去准备阻止这一切发生的时候，刚好另外一批云罗圣地的弟子也到了。所以凌峰经过权衡之下，还是决定暂时不暴露自己的行踪。
“好一个段天涯，真是无耻到了极点！”
凌峰眸中，一缕杀意闪过，喃喃自语道：“你最好祈祷自己别孤身遇到我，否则……我必杀你！”
虽然杀这种人渣简直脏了自己的手，但他也不介意偶尔清理一下这种垃圾。
至于月华清，有那洛长老在，基本上也不会有什么问题，自己一人行动，反倒比较方便一些。
