目送着月华清那一行人离开之后，凌峰也在此动身，直接前往五帝宝库的所在。
而与此同时，风啸林地之内，已经是山雨欲来，来自四面八方的强者，不论是主动也好，亦或是诱导也罢，都渐渐朝着五帝宝库这个最终目的地，一步步靠近。
“吼！——”
一声咆哮，只见一个赤着上身，浑身有着棱角分明的健硕肌肉的铁塔大汉，一拳将一名持剑男子，轰成一蓬血雾。
“哈哈，人类的肉身，真是弱得可怜啊！”
那铁塔大汉，咧嘴冷笑起来，任由血雾洒了一脸，却丝毫不介意，反而还露出一丝狂热的笑意。
“狮天狂，我们是来夺取青帝印的，没必要见人就杀！”
在那铁塔大汉身旁，则是一个身形瘦削，但同样高大的鹰钩鼻男子，目光锐利，正是血翼妖雕一族的少主，羽千山。
“看见这些人类就烦，如此弱小，也敢打五帝宝库的主意。”
狮天狂不屑一笑，“渺小的人族蝼蚁，死了也就死了。”
羽千山微微摇头，“人族虽生来弱小，但数量百倍千倍与妖族，杀是杀不尽的。”
“无妨，反正争夺青帝印，早晚还是要杀。”
狮天狂咧嘴一笑，“羽千山，你什么时候变得如此婆婆妈妈了？”
“我只是认为，在青帝印出世之前，没必要树敌太多。”
羽千山轻叹一声，他也知道，狮天狂若是能听他的话，他也就不是狮天狂了。
“嘁！”
正如羽千山所料，狮天狂自然不会把羽千山的话当回事，只是取出一枚血红色的石头，淡淡道：“此乃当初炼制五帝印之时，剩余下的一些边角料，嘿嘿，如今倒是正好用来寻找五帝印。”
炼制五帝印的材料之中，其中一种矿石便是天云石，天云石有一种十分特殊的特性，便是在遇到同属性的矿石，便会散发出暗淡的红光。而且，距离越是接近，红光也就越是强烈。
狮天狂二妖，便是靠着这枚天云石，一直抵达了此处。
殊不知，他们在毫无察觉的情况下，却是越发的接近五帝宝库了。
“嘿嘿，看样子，我们没找错反向，天云石的感应越来越强烈了，青帝印，便在前方。”
狮天狂放声狂笑起来，若能成功把青帝印带回图腾一族，无疑是大功一件。
倒是羽千山，眉头微皱，沉声道：“狮天狂，你是否察觉到一股不同寻常的气息？”
“哼哼，羽千山，你未免也太过胆小了吧？”
狮天狂不屑一笑，“什么气息不气息，你我二人联手，巅峰帝级不出，谁能是我们的对手？你若是怕了，大可在此接应，我狮天狂，一人足矣！”
“我不是这个意思。”
羽千山微微摇头，“是血脉压制。我感觉到一丝不安，因为前方似乎有某个强大的存在，血脉更在我之上？”
“嗯？”
狮天狂微微一愣，羽千山乃是血翼妖雕一族，而自己是霸天狂狮一族，皆属于王兽血脉，而且品阶也大致相当。
如是连羽千山都感应到血脉压制，那的确有些不同寻常。
深吸一口气，狮天狂放开神识，细细感应之下，果然察觉到一丝异样。
“不对劲，似乎相识妖蛟一族的气息，但又有些不同！”
狮天狂眯起眼睛，盯住前方，沉声道：“莫非除去我们图腾一族，还有其他妖族在打五帝宝库的主意？”
“恐怕并非如此。”羽千山摇了摇头，“或许，是一头守护妖兽，在守护什么重要的东西吧？”
话音未落，一瞬间，仿佛千山震动，整个大地，似乎也都开始剧烈摇晃起来。
狮天狂和羽千山面色一变，顿时冲天而起，周身妖元滚滚，形成护体罡罩，护住周身。
“不对劲！”
羽千山与狮天狂对视一眼，皆是能够察觉到彼此眸中那一丝凝重。
砰砰砰！
下方的地面，突然寸寸崩裂开来，紧接着，一阵刺眼的金光，漫射八方，令人眼睛难以睁开。
狮天狂和羽千山尽可能的睁大眼睛，透过那金色光芒，终于看清楚了从地底深处，钻出来的庞然大物。
那一条千丈之长的，宛若延绵数十里的金色巨蟒，三颗山岳一般巨大的头颅，虎视眈眈，盯住羽千山和狮天狂，同时吐出长长的蛇信，三双碧绿的眼睛，同时散发着瘆人的幽光。
左侧一颗头颅为青色，口中喷吐着狂风；中间的一颗头颅是蓝色，巨口张合之间，隐隐有雷霆闪烁；右侧的那颗头颅为赤色，则有烈焰升腾。
那恐怖的气息，令人心惊肉跳，不寒而栗。
随着这头巨蟒出现，周围的一切，皆是一片毁天灭地的狼藉，山峦破碎，大河断流，一切树木碾压为粉碎。
“这莫非是……千山蟒！”狮天狂的声音，微微有些颤抖起来。
“三颗头颅，这是变异的三头千山蟒，该死，它恐怕想要吞了我们！”
羽千山乃是妖雕一族，在三头千山蟒的威胁之下，不由自主的已经伸展开了双翼，只要情况不对，便立刻逃离。
“随便一颗头颅，你我联手恐怕都十分吃力，三颗头颅，绝非我们所能应付！”
狮天狂低吼一声，也幻化成兽形，身后巨尾一扫，便要直接离开。
就在此时，就见五道血光，凝成爪形，冲天而起，直接向着左侧一颗头颅，狠狠抓去。
砰！
血爪撕裂而下，在那三头千山蟒的风属性头颅上留下五道血痕，一瞬间，血雨如泼，漫天喷洒下来。
而这一招，更是激怒了那三头千山蟒，庞大的身躯，疯狂扭动起来，整个大地，一瞬间如惊涛万丈之下的海面，不断晃动起来。
“该死！”
狮天狂大骂一声，这个时候，什么人居然胆敢激怒三头千山蟒。
“妖族的朋友，若是想得到五帝宝库，不如与我联手，一起将这头千山蟒灭了！如何？”
一个阴冷的声音，突然响起，声音不大，却清晰无比的传到狮天狂和羽千山的耳中。
下一瞬，一道血光凝聚，化为人形，赫然正是血字一号杀手，血刃！
而在血刃身旁不远处，还有一名持剑男子，纵身一跃，凌空悬浮在半空之中，望着前方那头千山蟒，微微眯起了双眸。
“血刃，难怪你一路引我前来，原来是想要让我与你联手斩杀此蟒！”
持剑男子，面露一丝怒色，如今他也进入到千山蟒攻击范围之内，想逃脱也不容易。
“哈哈哈哈，周玄通，莫非看到这头畜生，你害怕了不成？”
血刃大笑起来，却原来，那持剑男子，正是东灵仙池的天杀十绝之首，周玄通。
