此时，千山蟒的尸体也被瓜分的七七八八，狮天狂和羽千山二妖，取走了妖丹和蛇胆，可谓是收获颇丰。
只要周玄通和血刃不出手，在场之中，便无人能对他们构成什么威胁。
而随着千山蟒的死亡，自西方的天际，忽然冲起一道璀璨夺目的光芒，似乎有什么重宝出世。
“怕是青帝印要出世了！”
“我擦，终于也让小爷我赶上一次大机缘了么？”
“快去看看！”
“……”
一时间，人群躁动起来，全都向着西方飞驰而出。
狮天狂手持那枚天云石，只见天云石爆发出一阵强烈刺目的光芒，几乎让他睁不开眼睛。
“哈哈，是了！”
狮天狂大喜过望，“咔嚓”一声，直接将手中的天云石捏成粉碎，朝羽千山吼道：“羽千山，动身！这枚青帝印，非我图腾一族莫属！”
羽千山虽然没有说话，但背后的双翼一振，也向着西方飞了出去。
嗖嗖嗖！
周玄通，血刃，以及无数隐匿在暗处的高手，全都向着西方飞去，不甘人后。
“我们也走吧！”
云罗圣地的弟子们，也都蠢蠢欲动起来。
“走！”
洛长老目光一闪，身形化作一道长虹，飞驰而出。
紧接着，其余的弟子也都紧随其后，凌峰耸了耸肩，混在云罗圣地弟子的队伍中，亦是向着西方，飞驰而去。
……
很快，凌峰就在前方发现了一个巨大的黑色雾团，雾气之中，还有着一个旋转光门。
那冲天而起的璀璨神光，便是这道旋转光门。
“莫非又是秘境？”
凌峰愣了愣，也不多犹豫，旋即一纵身，跳进了旋转光门之中。
眼前一阵虚幻，下一刻，凌峰就现，眼前密密麻麻围了一大群人，皆是站在一座燃烧着熊熊烈焰的大门前方。
而这火焰也极是奇特。
明明燃烧的极旺，可却让人有一种冷彻心扉的寒冷之感，就连凌峰都感觉到自己的鸡皮疙瘩有些颤栗。
“不死冥火！”
一些见闻广博之人，已然认出，这种火焰，便是传说之中的不死冥火。
火焰笼罩的青铜大门，散着一股远古洪荒一般的气息，有着令人心悸的恐怖威压。
在青铜大门正上方，还悬挂着一块赤红色的牌匾，上面刻着四个如同冥火燃烧一般的大字，“五帝宝库”。
众人守在门前，皆是露出不可思议的神色。
凌峰眼皮亦是一跳。
明明，五帝印还没有凑齐，为何五帝宝库，居然提前开启了？
莫非，五帝印的作用，并不是开启五帝宝库，而是开启其他一些什么东西不成？
但不论如何，既然是五帝宝库，里面一定埋藏着一些无比珍贵的东西。
凌峰看了一眼这座青铜大门，在大门正前方的地面上，已经有好几具结成冰块的尸体，而大部分人都被挡在门外，无法进入其中。
明明是火焰，却把人冻成了冰块，不愧是不死冥火！
当然，像周玄通，血刃等强者，却是凭借着无比强悍的手段，已经攻入了五帝宝库之中。
除此之外，不少武者也都在尝试，但大部分人都还在观望，不敢轻举妄动。
“不死冥火，倒是棘手。”
洛长老眯起眼睛，盯住那扇冥火缠绕的青铜大门，缓缓说道：“以老夫只能，最多可以带两人通过此门！华清，你算一个。”
洛长老直接点名月华清，倒也没有其他弟子有异议。
“洛长老，我也去！”那段天涯连忙道：“这次出来的弟子之中，以我资历最深，实力最强，我最有资格进入其中。”
洛长老沉吟片刻，还是点了点头，“好吧，那就这样吧。”
月华清则是咬了咬银牙，她虽然想提议让洛长老带凌峰进入宝库，但是凌峰毕竟不是云罗圣地的弟子。
“嘿嘿！”
段天涯脸上露出一丝得意之色，挑衅的看了凌峰一眼，似乎认定了凌峰只能在这青铜门前傻站着。
“凌师弟，你……”
月华清回头看了凌峰一眼，眉头深蹙起来。
“无妨，我会想办法进去的。”
凌峰淡淡一笑，对于段天涯的挑衅，丝毫不放在眼里。
“走吧！”
洛长老大袖一挥，周身闪耀起一团金芒，将段天涯和月华清笼罩起来，旋即向着不死冥火冲了过去。
冥火虽然恐怖，但依旧被那金色光罩隔绝在外，不一会儿，三人便通过了青铜门，进入了五帝宝库之内。
“艹，又有人进去了。他娘的，难道老子要入宝山，空手而回？”
一些实力不够的武者，愤愤不平，明明都已经到了五帝宝库的门口了，居然进不去？
“不想空手而回，你去闯那冥火之门就是。”
旁边一名散修冷笑道，“除了拥有仙品护身法宝的人之外，谁也进不去！”
而仙品护身法宝，那可不是什么烂大街的货色，甚至于比仙器级别的兵器，还要难得。
当然，也可以凭借强大的攻击手段，强行将不死冥火吹散，但必须在那千钧一发的瞬间，突破冥火，否则恐怕也会有性命之忧。
而刚才就有一个天命境六重的武者，自恃修为高深，强行闯入青铜门，虽然一开始还算顺利，但是最后还是付出了一条腿的代价，才进入了五帝宝库。
此刻，聚集在青铜门外的武者虽多，但绝大部分，都被拒之门外。
正在众人骂骂咧咧之时，却见一名身着金色长袍的男子进入了这个秘境之中。
那男子看起来只有四十几岁，相貌非常英俊，脸上挂着一抹玩世不恭的笑容，眼神中还有着一种灵动狡黠，一看就是那种“老狐狸”。
“是风原城城主，赵铭城！”
此人一出现，立刻就有不少武者认出了他的身份。
风原城乃是距离风啸林地最近的城池，其地位就有点儿类似于在苍云大泽的天云圣城一般。
而这位赵城主，同样也是散修出身，所以对于大多数散修而言，更加具有亲切感。
“嘿嘿……”
赵铭城冲着众人点头笑了笑，当他的目光看到凌峰时，却忽然冲凌峰点了点头，细细打量了一阵，居然走到凌峰面前，嘿嘿笑道：“凌少侠，久闻大名了！”
“嗯？赵城主，我们认识？”
凌峰摸了摸鼻梁，这家伙难道认识自己？
“东灵域第一天才，赵某人想不认识也很难呐！”
赵铭城饶有深意的看了凌峰一眼，似乎话里有话。
凌峰愣了愣，不断回想，但却从来不记得，自己见过这么一号人物。
