“小子，这颗蛇头是属于我们铁血狩猎队的，识相的乖乖退开，否则，后果自负！”
就在此时，四五名身穿盔甲，手持大刀的汉子，以合围之势包了上来，目光盯住那颗仅剩的千山蟒蛇头，眸中闪烁着贪婪之色。
虽然千山蟒的獠牙已经被周玄通取走，但是剩下的这部分依旧有着相当的价值，而且头骨的骨骼，异常坚韧，也是用于锻造兵器和护甲的好材料。
而这支铁血狩猎队的成员，很显然，已经将这颗蛇头，当成是他们的囊中之物了。
见凌峰非但不为所动，反而还自顾自的切开千山蟒头部的皮肤，那铁血狩猎队的首领眉头一皱，狠狠瞪了凌峰一眼，寒声道：“小子，我劝你最好不要自误！”
凌峰自顾自的催动八荒锻体术，吸收千山蟒眉心处那一缕精血，回头扫了这五名大汉一眼，目光最终落在那个首领身上，不疾不徐道：“这蛇头，什么时候成你们的了？”
这颗蛇头乃是由周玄通解决掉的，周玄通乃是东灵仙池弟子，不管怎么说，也轮不到他们什么铁血狩猎队吧。
“老子说是，那便是！”
铁血狩猎队的首领眸中怒火涌动，冷冷道：“臭小子，机会已经给过你了，你不知珍惜，那就去死吧！老二，老三，宰了他！”
“桀桀桀——”
在那首领身旁，两名大汉咧着嘴走了出来，眸中闪烁着森冷的幽光。
“小子，这可是你自找的！”
铁血狩猎队的老二长刀一甩，身形顿时爆射而出，虽然只是散修，身法却相当之快。
只可惜，他们遇到的是凌峰！
“铮！”
剑光一闪，所有人还没看清楚是怎么一回事，突地，一颗头颅，扬天而起，那老二的身躯，还保持着冲出的姿势，而他的头颅，却已经不翼而飞。
嗤！
鲜血泼洒！
当所有人都意识到那老二已经身首分家的时候，一丝寒意，自心底席卷而生。
“老……老二！”
剩余的四名铁血狩猎队的成员，全都瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前这一幕。
只是随手一剑，居然就把老二给秒杀了！
这个少年，到底是何人？
“滚！”
凌峰冷冷吐出一字，并没有赶尽杀绝的意思。
一瞬间，那些铁血狩猎队的成员，浑身一个激灵，如蒙大赦一般，屁滚尿流的远远逃开了。
他们哪里还敢再招惹这尊煞神，否则，老二便是他们的下场！
“咦？”
远处正盯着血刃的周玄通，忽然注意到了凌峰这一剑，不由眯起了眼睛，似乎对凌峰的剑术，深处了一丝兴趣。
同样的，血刃也似乎注意到了凌峰的存在，和周玄通不同，血刃曾经见过凌峰的画像，所以一眼便认出了凌峰。
毕竟，凌峰乃是这次的目标人物，而且疑似手中持有两枚五帝印！
“他也来了么！”
血刃咧嘴一笑，如此，可能拥有五帝印的几个目标人物，大概便在东灵仙池的周玄通，云罗圣地的洛长老，还有那两名妖族天才，以及凌峰的身上了。
当然，他恐怕怎么也想不到，剩下的所有五帝印，全都在凌峰一人手上。
与此同时，云罗圣地一行人也已经赶到。
当他们返回到之前凌峰和血虹交手的地方时，却发现周围除了满目狼藉之外，不管是凌峰也好，亦或是血字杀手，都失去了踪影。
月华清担心凌峰的安危，想去寻找，但又不知从何找起。
洛长老则分析，凌峰就算失手被擒，血影盟的人也不会直接杀死凌峰，所以凌峰还有极大的可能生还。
听到洛长老这番话，月华清才放心一些，一行人一边继续深入风啸林地，一边则寻找血影盟杀手以及凌峰的踪迹。
直到刚才，突然察觉到千山蟒大战的动静，他们才匆匆赶了过来。
而当他们抵达的时候，大战已经基本结束，整个场面乱作一团。
月华清不断在人群中搜寻，终于，在那巨蟒的尸体旁边，看到了那张牵挂的面庞。
“凌师弟！”
月华清顿时向着凌峰的方向，飞奔而出。
“嗯？”
听到有人在喊自己，凌峰回头看去，就见月华清已经迎面扑来，还没等凌峰反应过来，月华清已经扑入自己怀中，巨大的冲击力，差点连带着把他也给撞飞出去。
“额……”
凌峰微微一愣，想要推开怀中的女子，却发现月华清的身躯，微微有些颤抖。
她，竟然在自己的怀中，啜泣。
“凌师弟，我……我以为你……呜呜呜……”
月华清伏在凌峰的怀中，几乎是失声痛哭起来，“太好了，你没事真是太好了！”
“……”
凌峰心中一软，哪里忍心推开她，只好轻轻拍了拍月华清的后背，安慰笑道：“抱歉，我脱险之后，没有第一时间来找你，让师姐你担心了。”
这时，洛长老一行人也走了过来。
“哈哈哈，想必你就是那位多得落日天选第一的凌峰小友吧。”洛长老笑眯眯的看着凌峰，又看了看月华清，眸中闪过一丝暧昧的笑意。
“呵呵，想必前辈就是洛长老了吧。”
凌峰摇头苦笑，因为月华清的缘故，自己没法向洛长老抱拳行礼。
月华清听到洛长老的声音，这才意识到自己的失态，俏脸一红，连忙从凌峰怀中离开，只是依旧低垂着臻首，不知道如何是好。
至于其他云罗圣地的弟子，看着凌峰的神色可就不怎么友好了。
毕竟，月华清可是无数云罗圣地弟子们心中的女神，结果居然被凌峰给“横刀夺爱”了。
特别是那段天涯，更是跟吃了苍蝇似的，死死捏紧拳头，心中暗骂：这该死的杂碎，怎么居然没有死！
感应到段天涯那怨毒无比的目光，凌峰反而迎着他的目光，瞪了上去。
目光之中，带着一丝警告的意味。
段天涯妄图乘人之危，在月华清昏迷之时，想要对月华清图谋不轨之事，可是完完全全被他看在眼里。
若非还有其他人在场，凌峰可就不是单单的警告，而是一剑将他宰了！
被凌峰这么一瞪，段天涯顿时有些心虚，心中暗暗奇怪：莫非，这小子发现了那件事不成？
