“凌少侠不必想了，我们之前并未见过，老夫也并没有什么恶意。”
赵铭城眯起眼睛笑了笑，身影一闪，便向着那团不死冥火，冲了过去，居然不曾祭出任何护身法宝。
凌峰剑眉一扬，也向前迈出一步，跟在了赵铭城身后。
下一瞬，只见那赵铭城身后，忽然升起三道星光，牢牢护住身躯，一下子冲入了冥火大门之后。
不死冥火“蹭”的一下，直接覆盖了赵铭城的身子，但是一眨眼的功夫，赵铭城便强行扛住了冥火的爆发，进入了青铜大门之内。
凌峰深吸一口气，直接催动出四阶吞焰，覆盖在自己的身体之上，双腿一蹬，也冲入了大门。
冥火和吞焰一撞，相互抵消了一些，不过，凌峰还是顺利进入了冥火之门中。
……
“呵呵，凌少侠，你方才那火焰，倒是非同一般呐！”
赵铭城便在青铜大门之内，等待着凌峰进入，似乎料定凌峰一定能穿过不死冥火似的。
“雕虫小技罢了，相比之下，城主的星辰之力，更是非同小可。”
凌峰始终对这赵铭城保留三分警惕，所谓无事献殷勤，非奸即盗。
一个对自己十分熟悉的人，忽然的接近自己，只怕另有图谋。
偏偏自己对他毫无任何了解，这更让凌峰感到不安。
特别是，这个赵铭城的实力，让他根本无法看透，只怕不在周玄通和血刃之下！
一个散修，居然会有这样的实力？
光这一点，就已经很不正常了。
察觉到凌峰对自己的提防之心，那赵铭城有些无奈的耸了耸肩，倒也不再没话找话。
两人一路前行，沿着一条悠长深邃的通道走了约莫三百多丈的距离，前面突然出现了八个入口，每个入口看起来都一模一样，散着一股远古洪荒般的气息。
“这……”
凌峰二人停下了脚步，看样子，当初设计五帝宝库的家伙，还真是喜欢刁难人。
“随便选一个门咯。”
赵铭城耸了耸肩，竟然伸出手指随便点了几下，然后一个纵身，直接跳进了其中一个入口之中。
相比之下，凌峰就要谨慎许多了。
毕竟，这八个入口，其中很有可能会直接遇到血刃那个家伙。
血刃是认出了自己的，若是和他单独遇上，凌峰并没有把握可以在他手底下逃跑。
除非，直接施展出轮回转生术，复苏天炎帝。
但三天之内，只有这么一次机会，凌峰不想随便浪费。
仔细感受八个入口中的气息，混沌属性包罗万有，因此，凌峰对任何属性的元力波动都十分敏锐。
不一会儿，凌峰嘴角挂起一抹弧度，居然有一个入口，没人进入！
凌峰再不犹豫，身形一展，直接朝着那个入口走了进去。
走进通道之后，凌峰现，眼前的这个通道，除了地面上的焦土之外，周围全都是一片熊熊燃烧着的火海。
同样的，这里的火焰，依旧还是不死冥火，火焰就像是冰晶一样，散着惊人的寒气。
凌峰只好用四阶吞焰覆盖住身体，否则，就要被这火给“冻”成冰块了。
越是深入，温度越低。
“我擦，凌峰小子，这是哪儿，你不会掉进寒冰地狱去了吧。”
就在这时，贱驴的声音悠然传出，“本神兽在五行天宫之内，都有些嗖嗖发凉。”
“贱驴，你终于醒了？”
凌峰一翻白眼，这家伙吞噬了大量吞天角蟒的精血，本以为他要沉睡好一阵子，倒是没想到他这么快又苏醒过来了。
“本神兽都快要结冰了，还怎么睡得着？”
贱驴低声抱怨了一句。
“这里是五帝宝库，周围都是不死冥火，不冷才怪了。”
凌峰进入通道之后，立刻就换上了十方俱灭，毕竟，在这种环境中，还是得小心为上。
“不死冥火？不对，这恐怕不是简单的不死冥火。”
贱驴提醒道：“冥火虽然冷，但还不至于能够穿透五行天宫的独立空间，本神兽感觉自己的神魂都要被冻结了！”
“管它呢。”凌峰耸了耸肩，“入宝山岂能空手而回，贱驴，你对五帝宝库，有何了解？”
“老规矩，五五分账！”
只见幽光一闪，那头贱驴居然主动跳了出来，听到有宝物可以分，自然便来了兴致。
凌峰没好气的瞪了这家伙一眼，这头贱驴，还真是无利不起早！
一人一驴，继续前行。
也不知道走了多久，前方忽然出现一道刺眼的亮光。
凌峰连忙加快了脚步，不一会儿，凌峰终于走出了这个充满着不死冥火的通道。
前面是一个燃烧着火焰的洞窟，只是，这次的火焰，却带着一种极为恐怖的高温。
凌峰一咬牙，冲进了洞窟之中。
可是，凌峰刚一进入洞窟，眼前“蹭”的一下，蹿起一道熊熊火焰，一股浓烟呛鼻，凌峰连忙后退几步，堪堪躲过火焰，但脸庞还是被熏得一阵黑。
“擦！”
凌峰施展逍遥剑步，同时又以四阶吞焰包裹住自己和贱驴，一人一驴，迅速向着前方冲去。
地面上喷出来的火焰，完全是随机的，时而是冷彻骨髓的冰焰，时而是炽热狂暴的烈焰，幸亏凌峰的四阶吞焰也非比寻常，否则以他的实力，只怕无法硬抗过去。
事实上，其他那些闯入通道的强者也面临着相同的考验，不过能够抵达此处，都不是常人，各施手段之下，这些火焰，也无法阻挡住众人的脚步。
当然，也有一些运气不好高阶大帝强者，同时被两种火焰焚烧，护身法宝破碎，身死道消。
迅冲过了这条通道，凌峰又来到了一个巨大的平台之中，周围的那些火焰，忽然迅的凝聚，幻化成一个个类似于火焰精灵的人形怪物，直接围在了凌峰的面前，挡住了去路。
一共十八个火焰人，每一个，都完全由不死冥火构成，区别是有的极寒，有的极热。
这些火焰人的面容十分模糊，但是可以看清楚那空洞的眼眶中，闪烁着两团火球，散着无比恐怖的气息。
“凌峰小子，这些守卫交给你了，本神兽精神上支持你！”
贱驴一看情况不对，立马缩回了五行天宫之中，速度之快，简直堪称迅雷不及掩耳！
