“不管是什么，来都已经来了，不到最后关头，我决不会放弃的。”
凌峰眸中闪过一丝决然之色，根据龟老所说，五帝宝库的机缘，关系到自己能否突破帝级。
不论如何，他都不会轻易放弃。
“那你自求多福吧，本神兽可对付不了冥界亚龙，那可是专门吞噬神魂的冥兽，要是死在它手里，连神魂本源都没法留下，那可是形神俱灭，永不超生啊！”
贱驴轻哼一声，再不搭理凌峰。
“没出息的家伙。”
凌峰狠狠鄙视了这个家伙一通，想了想，将羿神弓也取了出来，背在身后，同时把虚无双刃也祭了出来。
能把贱驴吓成这个鸟样，那什么冥界亚龙绝对不简单，自己也不能大意。
“吼！吼！吼！”
一声声呼啸，从大殿的深处传出。
凌峰小心翼翼的迈进，走出约莫三十丈远，就听到一阵高亢的龙吟。
只见一头巨大的飞龙，从大殿深处猛地蹿起，一对绿幽幽的眼珠子，如同冥火一般跳动闪烁。
一双巨大的翅膀完全展开，竟然足足有三十多丈长，肉翅一振，掀起一阵狂暴的罡风。
下一刻，只听那冥界亚龙出一阵阵尖锐刺耳的呼啸之声，凌峰只觉得脑海中一阵胀痛。
“音波攻击！”
凌峰剑眉一拧，音波属性的力量极其罕见，虽然比起时间、空间这两种属性稍逊一筹，但却也比五行属性要高出许多许多。
“擅闯五帝宝库者，死！”
冥界亚龙嘶吼一声，双翼一振，朝着凌峰飞扑了过去。
“八剑合一！”
凌峰将剑之领域雏形完全开启，直接祭出诛天剑诀，一剑狂斩而出，八道刺眼的剑芒，划出一道道粗壮的弧线，如同八条神龙，盘旋轰出。
“冥魂波动！”
冥界亚龙张开巨大的嘴巴，猛地咆哮一声，尖啸声传出，带动着整个大殿之内的空气，如同水面一波，荡漾起一圈圈波动。
“嘭嘭嘭！”
这间青铜大殿的墙面上，顿时出现蛛网一般细密的裂纹，那些镶嵌在上面的宝石，也噼里啪啦地出一连串的爆鸣之声。
凌峰之前曾经试过用十方俱灭把那些宝石抠下来，可是一剑斩下去，那些宝石却纹丝不动。
而冥界亚龙那音波的力量，竟是恐怖至斯！
“可恶！”
凌峰以神识之域和剑之领域叠加在一起，竭力抵抗着这音波的冲撞。
但很快，他就发现，自己的双重领域，居然如同海绵一样，被压得越来越扁。
“人类，我将以黄帝之名义，收割你的灵魂。”
冥界亚龙眸中两团绿幽幽的魔焰跳动，紧接着又喷出一团冰蓝色的地狱冥火，顿时间，凌峰只觉得周围的水气开始迅凝结，温度也降到了冰点之下。
“等等，你莫非就是黄帝的灵宠么，我持五帝印而来，接受五帝传承，你凭什么杀我！”
凌峰暴喝出声。
“大胆，凭你这种蝼蚁，也配接受五帝传承么？我要鞭笞你的魂魄，让你万劫不复。”
冥界亚龙丝毫没有将凌峰放在眼里，有或许，在它看来，没有任何人，有资格得到五帝传承。
“有本事来啊！”
凌峰挑衅的冲冥界亚龙招了招手，手中却是银光一闪，一个圆环已经悄然滑落在他的掌心之中。
这东西，正是当初从北方蛮族一名将领手中夺来的蛮族圣物，修罗魔环。（PS：详见《第1433章修罗魔环》）
这修罗魔环乃是北方蛮族的圣物，掌控万物灵魂。
那蛮族长老阿鲁因，便是凭借着这修罗魔环，祭炼尸傀，成为蛮族之中，举足轻重的人物。
凌峰虽然因为这魔环太过邪恶歹毒，所以一直以来鲜少使用，但此刻面对这头凶恶的冥兽，也只能兵行险着了。
“卑微的人类，你将承受神龙之怒！”
冥界亚龙再度咆哮一声，狂暴的力量席卷。
从感知上来说，这头冥界亚龙的力量，似乎并不算太强，毕竟它曾经的主人，不论是五帝之中的哪一个，最高也不过就是巅峰大帝，或者是半圣。
那么，这头冥界亚龙，估计也就是帝级。
若是修罗魔环无法成功控制住这头冥兽的话，那么，自己也只能施展轮回转生术了。
天炎帝出手的话，对付这头冥界亚龙，不在话下。
“卑微的爬虫，就你这样的丑八怪也敢自称是龙？”
凌峰冷笑一声，左手一甩，一个黑色手环快变粗变大，朝着冥界亚龙的脖子飙射而去。
冥界亚龙不屑的一抬手，想要直接抓住那个圆环，可当他的手掌刚一碰触到圆环，立刻觉得神魂似乎被电了一下，然后，一缕分魂，直接被收进了圆环之中。
“这是什么东西？”
冥界亚龙心中大骇，一对硕大的眼睛死死瞪住那个圆环，大嘴一张，想要直接一口将其吞入腹中。
“这东西，叫修罗魔环！”
凌峰嘿嘿一笑，意念一动，下一刻，修罗魔环直接化作一缕银光，越过了冥界亚龙的大嘴，直接一分为五，其中四个圆环套在了冥界亚龙的四肢上，剩下的一个，则环住了它的脖颈。
“可恶，什么圆环，卑微的人类，你找死！”
冥界亚龙感觉的身体被圆环圈住，眼中爆出恐怖的杀机，长啸一声，便向着凌峰飞扑而来。
“想杀我，那就先尝尝这修罗魔环的厉害吧。”
凌峰大笑一声，修罗魔环之中，那一缕冥界亚龙的分魂此刻就掌握在他的掌心之上。
“啊！”冥界亚龙痛呼一声，身体猛地撞在大殿之上，“卑微的人类，你对我的灵魂干了什么？”
“卑微？”凌峰冷笑道：“爬虫，识相的就乖乖臣服于我，否则，死！”
凌峰也没想到，一切居然会这么顺利，又或者说，这头冥界亚龙，太过自大，从一开始，变没有把凌峰放在眼里，所以才被修罗魔环，摄取了一缕分魂。
“吼！该死，我的身体，为什么不受控制了！”
冥界亚龙浑身疯狂颤抖着，不断在大殿上盘旋转动，想要夺回身体的控制权。
可修罗魔环哪里会这么简单，这东西虽然号称是北方蛮族圣物，但其实却是上古神魔战场上遗落下来的法器，乃是真正的仙神之宝！
更巧合的是，这修罗魔环，正是冥族用于驱使冥兽的宝物，强加强悍的冥兽，都只能乖乖认栽，更何况只是一头帝级的冥界亚龙。这头冥界亚龙撞在了凌峰的手中，也算是时运不济，命运多舛了。
