“这头该死的贱驴！”
凌峰狠狠鄙视了贱驴一顿，手中却是不慢，一剑横在胸前，甩手就是一招“八方破玄”斩出，立刻把眼前的一个火焰人斩成两半。
火焰溃散，但下一刻，那火焰人的身体就再次凝聚，气势汹汹的向着凌峰扑了过来。
“混沌真身！”
凌峰低吼一声，直接变成了一头十丈高的巨猿，令他无语的是，那些火焰人居然也跟着自己变大，全身的火焰升腾翻滚，宛如一尊尊烈焰君王。
“吼！”
其中一个烈焰人仰头咆哮一声，烈焰之拳猛地砸出，掀起一阵狂暴的气浪，狠狠砸向凌峰的胸口。
单纯的力量，甚至就足以媲美凌峰的五十头龙象神力，更别说，其中还带着不死冥火恐怖的寒气。
“要命啊！”
凌峰不敢力敌，连忙催动身法躲避开来。紧接着，四周又是三名烈焰人冲了过来，其中一个面容相对清晰，头上还带着烈焰皇冠的烈焰人居然还凝聚出了一把冥火之剑，一剑斩了过来。
“难道对付这些火焰人就要直接使出轮回转生术？”
凌峰捏了捏拳头，迅解除了混沌真身，以正常体型跟这些火焰人作战，反而会灵巧一些。
“嗡！嗡！嗡！”
身体变小以后，那些火焰人同样也开始迅缩小，空间一下子腾开，这一次，十八名火焰人同时扑了上来，或出拳，或拔剑，皆是带着无比恐怖的力量。
“八剑合一！”
凌峰暴喝一声，浑身一转，手中长剑横扫而出，剑刃之上，一抹混沌光芒闪烁而起，化作八道剑光，向前方激射而出。
诛天剑诀一出，爆出的力量，直接就把那些火焰人震退出去，冲在最前面的几个，甚至直接被震散开来。
可是，被打散的火焰人在短暂的凝聚之后，又重新恢复，气息半点不弱，继续疯狂的向着凌峰扑杀而来。
“不死不灭！无坚不摧！我知道了，凌峰小子，这不死冥火是打不散的！”
贱驴的声音传来，声音之中，明显有着一丝恐惧之意。
“那你倒是告诉我该怎么破解啊！”
凌峰一边躲闪，一边一剑把眼前的一头火焰人斩成两半，可下一刻，那名火焰人又完好如初，没有半点受伤的痕迹。
凌峰虽然元力无比浑厚，可也架不住这么消耗啊。
“你自求多福吧。”
贱驴叹息道：“此乃地狱冥火，原本应当是不属于这一界的火焰。如果你对吞焰达到五阶的程度，倒是可以尝试一下将不死冥火吞噬，不过现在么，难了！”
“可恶啊！”
凌峰一咬牙，只得不断施展诛天剑诀，将那些火焰人暂时压制。
那些不死冥火似乎对凌峰的诛天剑诀有些忌惮，可是，凌峰的剑招虽然把这些不死冥火形成的火焰人斩断，打散，可不一会儿，火焰人又会重新生成，完全无法将之消灭。
凌峰的身形不断在火焰人之中穿插跳跃，躲避着这些不死冥火的攻击，渐渐地，他的气息开始有些紊乱了起来。
要知道，这些火焰人的力量可都是中阶大帝级别的，也就是说，凌峰只要速度慢了一些，恐怕也就要死的不能再死了。
“这样下去，我会被这些火焰人耗死！”
凌峰反手一剑斩断一名火焰人，可是左肩一寒，竟是被狠狠砸了一拳。
堪比五十头龙象神力的力量，何等强悍，凌峰的身体立刻倒飞而出，在倒退的同时，七八名火焰人猛地冲了上来。
“糟糕！灭天绝地！”
凌峰暴喝一声，直接祭出了诛天剑诀的第九式杀招。
一时间，空间似乎崩裂，在凌峰一剑之下，仿佛连天地都要化为虚无。
灭天绝地之威，席卷横扫，瞬间将那八名火焰人打散，化为星星点点的火雨。
但很快，那些火焰再次凝聚，几乎在十几次呼吸的时间，就恢复如初。
凌峰大口喘着粗气，心中顿时生出几分退意。
想要闯过这些不死冥火组成的火焰守卫，只怕还需从长计议。
正在这时，小穷奇的身影却突然从五行天宫之中跳了出来。
“主人，让我来试试。”
话音未落，小穷奇此刻已经化作一头三丈多高的穷奇凶兽。
“你？”
凌峰愣了愣，自从小穷奇觉醒出修罗之眼后，便长期处于休眠之中，而它的体型，亦是与日俱增。
可以说，它绝对是穷奇一族历史上，成长最快的一头穷奇凶兽了吧。
嗡！
烈火熊熊燃烧而起，小穷奇额头上那一只竖瞳，骤然开启，一瞬间，小穷奇整个身子都似乎镀金了似的，闪闪光，身上燃烧着无比恐怖霸道的火焰。
它的穷奇之火，似乎一下子提升了好几个等级，甚至连自己的四阶吞焰，都隐隐有所不如。
“天奇（PS：前文提到过，凌峰给小穷奇取的名字叫天奇），你能控制修罗之眼的力量了？”
凌峰眼皮微微一跳，修罗之眼，何等狂暴，饶是凌峰在下半部《太玄针灸经》中得到了《混沌天帝诀》的第二篇，初步可以掌控修罗之眼的力量，但也很难控制意识保持清醒。
“基本上吧。”
小穷奇一双眸子，开始微微泛红，显然，它也并没有完全掌控修罗之眼的力量。
不过，总算还是能够保持意识的清醒。
毕竟，它所得到的天子之血，只是源自于凌峰的一滴精血而已，相比于凌峰体内的，已经十分稀薄了。
“天奇，你想做什么？”
感受到小穷奇周身那股恐怖的火焰，凌峰心中一阵狂喜。
穷奇本就是火焰凶兽，再加上修罗之眼的增幅，两者相加，或许，它的穷奇之火，便可以压制住不死冥火。
小穷奇并没有回头，三只眼睛盯住前方那些火焰人，缓缓道：“主人，我好像觉醒了穷奇一族的吞噬体质，能够吞噬任何火焰。”
顿了顿，小穷奇继续又道：“主人，你坐到我的背上来，你负责把这些火焰人打散，然后我趁机将其吞噬，让它们无法复原。”
“好！”
凌峰一跃而起，跳到小穷奇背后，轻轻抚了抚它的后脑勺，心中不由地豪气大生，“我们并肩作战，灭掉这些不死冥火。”
