“咻！”
这次苏醒之后，小穷奇的度也达到了一个不可思议的地步，凌峰的剑术，本就霸道刚猛，再加上速度的加成，每一次挥剑，必定可以把一头火焰人斩得四分五裂。
而小穷奇则大嘴一张，就像是咀嚼什么美味一般，一口把这些不死冥火吞入了腹中。
不死冥火固然强悍，但小穷奇的始祖穷奇乃是真正的太古神兽，小穷奇觉醒了一部分的吞噬能力，以后就可以直接吞噬火焰晋级，这种能力，看得凌峰都羡慕的要死。
毕竟，《吞焰诀》虽然也很硬霸，也有诸多限制，而小穷奇天赋就有这种吞噬的能力，简直强到没朋友！
而且，这还是一头拥有修罗之眼的穷奇，恐怕等它完全成长起来的时候，恐怕足以超越它的先祖吧。
“哈哈，果然无法再复原了。”
凌峰脸上露出一丝欣喜，更加卖力的挥洒剑招，一头接着一头火焰人倒下，而小穷奇吞噬了如此之多的不死冥火，气息显然又开始攀升了起来。
似乎随时就要突破到妖皇级了！
从小穷奇孵化出来，时至今日，才不过短短两三年而已，两三年晋升到妖皇级，这绝对是妖族历史上绝无仅有的。
“小穷奇，还有八头，灭掉他们，你应该就可以晋升妖皇级了！”
凌峰哈哈大笑道。
“干！干特娘的！”
正所谓近朱者赤，近墨者黑。小穷奇和贱驴相处的时间长了，受到贱驴的影响最大，说话的神态语气都好，都和贱驴如出一辙。
还好，这家伙不像贱驴一样，遇到宝贝第一个上，遇到危险第一个跑，否则凌峰怕是要怀疑人生了。
“吼！”
小穷奇猛地扑出，死死摁住一头火焰人，凌峰剑光随后就到，在修罗剑道的加持之下，切碎这些火焰人不比拍豆腐要难多少。
“我斩！”
“我吞！”
一人一兽杀的兴起，等到最后一头火焰人也被小穷奇吞完了，他们居然都还有些意犹未尽了起来。
“主人，这部分不死冥火的火种给你。”
小穷奇一张嘴，吐出了一朵火苗。
和桀骜难驯的不死冥火不同，这不死冥火的火种，相对来说就比较容易炼化了，而且不存在任何反噬的可能性。
“好！”
凌峰摸了摸小穷奇的后脑勺，自己身边，总算也有一头靠谱的灵宠了！
贱驴贪婪懒惰，紫锋更多体现在辅助能力，而小穷奇，又能当坐骑，还有相当的战斗力，这才是理想中的灵宠啊！
“主人，我先回五行天宫了，等炼化了这些不死冥火后，我也要达到妖皇级了，哈哈！”
小穷奇周身烈焰渐渐消散，便要重新返回到五行天宫之内，准备继续休眠了。
“等一下！”
正在此时，却是贱驴那个没义气的家伙跳了出来，“小穷奇，是不是也给本神兽一点儿不死冥火啊，嘿嘿。”
“给你根毛！”
凌峰狠狠瞪了他一眼，“我和天奇并肩作战的时候，你就知道装死，现在分好处的时候你倒是出来了。”
“本神兽在精神上支持你们嘛。”贱驴恬不知耻道。
“喏，还是给你一点而好了。”
小穷奇知道凌峰是和它开玩笑，也不吝啬，吐出一口火苗，“拿去吧。”
“哈哈，还是你这小家伙有良心啊，不枉驴爹我以前对你那么好。”
贱驴上前勾搭住小穷奇的脖子，只不过现在的小穷奇，即便是常态也比贱驴高大许多，让贱驴心中一阵感慨。
自家养的娃，终于还是长大了啊。
“你别带坏天奇我就谢天谢地了。”
凌峰看了看小穷奇，这家伙也跟着贱驴的习惯，喜欢直立行走，两只前腿则抱在胸前，和贱驴那副贱兮兮的模样，简直是如出一辙。
凌峰心中暗暗警惕，以后一定要重视对小穷奇的思想教育工作，否则，要不了多久，活脱脱又是一头贱驴要出世了。
“哼！”
贱驴一脸不忿，抱怨了几句，还是和小穷奇一起返回了五行天宫之内。
凌峰轻轻松了口气，目光看向了五帝宝库的更深处，这其中，肯定还会有更多的杀机和考验。
通过那个火焰人的平台，前方一片豁然开朗。
前方，赫然是一间富丽堂皇的宫殿，从这里开始，才有了一点宝库的意思。
无论是地面还是墙壁，穹顶，全都镶嵌着闪闪光的宝石，和之前那狮天狂手中的天云石有点儿相似，不过这等珍贵的材料，在这里居然只有点缀装饰的作用。
凌峰小心翼翼地握紧十方俱灭，无限视界完全撑开，前面的火焰人就差点要了凌峰的小命，后面的关卡，肯定更难对付。
走到这里，那股九幽绝狱一般的蚀骨寒气越浓郁，隐隐之中，还可以听到一阵低沉沙哑的嘶吼。
“凌峰小子，这里有一股亚龙的气息。”
贱驴的声音再度传来，这一次，凌峰都能感受到贱驴的恐惧。
亚龙乃是除了蛟龙之外，做接近真龙血脉的种族，血脉之中，贱驴天生就受到了极大的克制。
“什么亚龙？”
凌峰撇了撇嘴，之前在大荒剑圣的考验中，自己连大荒域龙的威压也见识过了，大荒域龙，那可是远古十大祖龙之一，他都没有半点畏惧，更何况是什么亚龙。
“是冥界亚龙！”
脑海中传来贱驴大声咒骂的声音：“妈的，这种生物同样也不应该出现在这一界才对，凌峰小子，依我看咱们还是开溜吧。”
凌峰眯起眼睛，先是什么不死冥火，接着又是什么冥界亚龙。
冥界？难道除了仙域和魔域之外，还有一个称之为冥界的地方么？
凌峰忍不住开口问道：“冥界，是什么地方？”
“你问这个干吗？”贱驴轻哼一声，没好气道：“冥界其实是仙域的一部分，里面的土著称之为冥族，拥有着不逊色于神族的天赋，冥族擅长神魂一道，一向与世无争，除了曾经在上古神魔大战的时候共同对抗过魔族之外，基本上与外界没有任何的联系。”
顿了顿，贱驴才又继续道：“奇怪的是，这里不仅有不死冥火，还有冥界亚龙的气息。奇怪，真是太奇怪了！”
贱驴说着，又喃喃自语起来，“莫非，五帝之中，有一人是冥族？”
