“哼，居然有其他人先到了！”
狮天狂低吼一声，直接祭出一把不知道什么妖兽骨骼所打造的大刀，便要冲上来与周玄通让人交手。
“等一等！”羽千山死死摁住狮天狂，摇了摇头道：“不要轻举妄动，你没发现那个小子身后有一头亚龙么？”
“亚龙！”
狮天狂瞳孔一缩，扫了冥界亚龙一眼，顿时一个激灵，清醒了几分。
“哼！”
狮天狂冷哼一声，这才打消了动手的念头。
“先去四周看看，这里应该有不少类似的密室，里面有着龙帝大人的宝物！”
羽千山比起狮天狂则冷静许多，开口提议道。
接着，二妖也离开去其他地方寻宝，凌峰有些奇怪的看了周玄通一眼，心中好奇，这个家伙，居然完全没有去寻宝的意思。
还是说，他也认出了这面五帝浮屠，而其他东西，皆入不了他的法眼。
接着，不少通过考验的武者，陆陆续续出现在通道之中，包括那风原城的城主赵铭城，还有云罗圣地的洛长老。
而月华清和那段天涯，虽然都狼狈到了极点，但在洛长老的保护下，还是闯了过来。
“哈哈哈，凌峰少侠，你居然比老夫还快！”
那赵铭城十分自来熟的就上前和凌峰打了个招呼，见凌峰对自己爱答不理，便也去其他地方寻宝去了。
而月华清看到凌峰，则是一脸激动，连跑带跳就冲了过来，“凌师弟，你果然也进来了！”
至于段天涯，则是露出一脸惊骇的表情，完全不敢相信眼前看到的一切。
在他看来，凌峰绝不应该能够穿越那不死冥火形成的壁障才对啊。
就算进来了，外面重重险阻，他们在洛长老的保护下，都险死还生，而凌峰，居然好端端的站在这里，甚至比他们更快！
无法接受！
段天涯根本无法接受这种打击。
“是的，我进来了。”
凌峰朝月华清淡淡笑了笑，之前得到的那些宝物，其他人可以不分，不过属于月华清的那部分，他却不会吝啬。
毕竟，黄帝印是月华清交到自己的手里的。
也是因为月华清，才开启了自己和五帝印的不解之缘。
不过，要等一切结束之后，自己才能私底下将月华清该得的那份宝物交给她。
约莫半个时辰之后，通道中再没有出现其他人，而前往其他密室寻宝的人，也全都一脸愤怒的返回到了这里。
“该死的，居然什么也没有！”
狮天狂一拳轰出，重重砸在密室的墙壁上，不过墙壁之上，波光闪动，居然完全抵消掉了狮天狂的一击之力。
至于血刃，赵铭城，洛长老那些人，脸色显然也不怎么好看。
毕竟，谁都以为五帝宝库埋藏着大量的宝物，可是到头来连根毛都没得到，他们心中自然难以接受这种残酷的现实。
当然，谁都没有怀疑，有人先他们一步，把所有的宝物都搬空了。毕竟，在他们看来，就算周玄通他们先到，也快不了几步，绝对没有足够的时间，可以把所有宝物，全部搬空。
此刻，所有人重新聚集在密室之中，大眼瞪小眼，或多或少，都流露着浓浓的失望之色。
这时，那血刃却上前一步，指着那五帝浮屠道：“看样子，该来的人也都已经到齐了才对，那么关于五帝宝库真正的秘密，就由我来揭晓好了。”
说着，血刃直接取出一枚青色的玉印，淡淡道：“不错，青帝印，一直在我们血影盟之中，而这次散布消息，传出青帝印在风啸林地的幕后之人，也正是我们血影盟！而我，受盟主大人委托，持青帝印，开启五帝宝库。这便是我的任务！”
“原来是你！”
一时间，不少人面露怒色，也有人冷笑起来，“你们血影盟机关算尽，结果就找到了一座空宝库，真是可笑啊！”
“各位稍安勿躁。”
血刃扬声道：“宝库虽然是空的，但是这面五帝浮屠还在，这才是五帝宝库最珍贵的东西！我之所以放出青帝印的消息，便是希望让大家把五帝印都带来，联手开启这五帝浮屠！”
“我相信，余下的四枚五帝印，应该就在诸位手中，到了这个时候，都拿出来吧，一起开启五帝浮屠，至于这机缘最后属于何人，就各凭本事了！”
话音落下，众人面面相觑。
“草，老子手里可没有什么五帝印！”
狮天狂第一个大骂出声。
“我也没有！”
“我也没有！”
众人你看看我，我看看你，谁也没有拿出任何一枚五帝印。
“都到了这个时候，还不愿意合作么？”
血刃眉头一皱，这和他预计的情况，可有些不太一样。
“五帝浮屠，就在眼前，五帝印最大的秘密，即将揭晓，难不成，各位都觉得自己没这个实力，可以凭实力角逐这份机缘？”
血刃冷笑着向众人嘲讽。
沉默。
依旧还是沉默。
众人依旧还是面面相觑，谁也拿不出五帝印。
不是他们不愿意，而是他们，根本就没有啊！
“哎……”
凌峰摇了摇头，虽然血刃未必安了什么好心，但这的确是一个机会。
千载难逢的机会！
自己有冥界亚龙小明，还可以复苏天炎帝，在场之中，自己优势极大。
想到这里，凌峰终于还是上前一步，缓缓道：“我有五帝印！”
看到凌峰站出来，那血刃丝毫没有半点诧异。
各种传言都证实了，在凌峰身上，只怕有两枚五帝印。
“这是黄帝印！”
凌峰将第一枚帝印取出，众人的目光，齐刷刷盯住了凌峰。
紧接着，凌峰又取出一枚荒帝印，然后是龙帝印，玄帝印。
随着四枚帝印，接连取出，除了早已知情的月华清之外，其他人皆是目瞪口呆。
好家伙，一共就五枚帝印，凌峰一人居然收集了四枚！
而就在凌峰将所有的四枚五帝印取出的那一刹那，忽的，帝印之上，同时爆出一道无比璀璨的光芒。
通一瞬间，在血刃手中的那枚青帝印，亦是光芒大作，两人同时觉得手中一阵炽热，那五帝印，竟是脱手而出，高高飞起。
未等众人反应过来，就见那五枚五帝印在空中盘旋缠绕，如同五尊远古神魔一般，爆出一股股令人震撼的恐怖气息。
龙龙吟虎啸，惊雷霹雳，各种声音，响彻天际，直贯九霄！
