“卑微的人类，快放了本座！”
冥界亚龙疯狂咆哮着，绿幽幽的眼珠子开始变得猩红了起来，直欲将凌峰碾成肉末。
“哼哼。”
凌峰意念一动，凭着修罗魔环强大的禁制之力，直接控制冥界亚龙自己抽自己耳光，冷然笑道：“爬虫，现在是谁卑微啊？”
“啊啊啊！”
冥界亚龙一边狠狠扇动巨大的肉翅拍自己的脸，一边怒吼道：“人类，放了本座，我带你去找黄帝大人的宝藏！”
“嘿嘿，放了你然后让你吃了我？”凌峰冷笑道：“你当我是三岁小孩吗？”
“吼，欺龙太甚了！”冥界亚龙面部一阵夸张无比的扭曲着，身体迅缩小，想要让修罗魔环掉下来，可是修罗魔环居然也跟着变小，无论如何，就是牢牢套住了它的身体，纹丝不动。
“别枉费心机了。”凌峰嘿嘿笑了笑，“可惜这宝贝一次只可以套住一头妖兽，你识相的，老老实实带我去找五帝的宝藏，否则，我直接抹杀了你。”
凌峰眸中闪烁着寒光，“说实话，区区一头冥界亚龙，对我来说，价值并不高，我可不想把修罗魔环一直浪费在你的身上。”
“人类，我可是伟大的冥界亚龙，你敢说我没有价值，吼，本座要咬死你。”
冥界亚龙有些抓狂了，它最骄傲的就是自己的血脉，可现在居然被凌峰给鄙视了。
“伟大个屁。”凌峰一把抓住缩小成一头蝙蝠大小的冥界亚龙，嘿嘿坏笑道：“快带我去宝库，否则，我很想看看龙翅是不是比鸡翅好吃点。”
“你敢！”
感受到凌峰的目光，冥界亚龙浑身不由地打了个冷颤，终于还是认怂了，“可恶的人类，算你厉害，我带你去黄帝大人的宝库，你要放了我。”
“呦呵，还敢跟我讨价还价？”凌峰拎着它的翅膀，将它倒吊着提了起来，“现在我才是你的主人，作为奴仆，你没有任何讨价还价的余地。”
“放屁！啊——”
冥界亚龙大骂一声，下一刻，它的灵魂深处忽然传来一股电流，电得它一阵眼冒金星。
“我听话啦！”
冥界亚龙熬不过，终于彻底屈服在了凌峰的“淫威”之下。
“早点乖乖听话，不就什么事都没了。”凌峰拍了拍冥界亚龙光秃秃的头顶，“放心吧，等我达到神海境，自然会放了你。”
“哼！”冥界亚龙偏过头，不想再看到凌峰的脸，否则它怕自己忍不住一口咬死这个混蛋。
“哈哈哈，凌峰小子，我就知道你可以的。想不到你居然还藏着这么个宝贝啊！不错不错！”
看到冥界亚龙已经被凌峰驯服，马上到了瓜分宝贝的时候，那头贱驴又十分不客气的跳了出来，朝着凌峰连抛媚眼，一脸笑意。
“你这头贱驴！”
凌峰翻了个白眼，这家伙，仿佛完全不记得自己刚才被吓破了胆缩进五行天宫的事情了。
“嘿嘿嘿！”
贱驴凑了上来，目光盯住那袖珍版的冥界亚龙，嘿嘿笑道：“还亚龙呢，也不过如此嘛！”
“哪来的丑东西！”
冥界亚龙怒目盯住贱驴，虽然它无法违抗凌峰的意志，但却不必看贱驴的脸色。
登时间，冥界亚龙那股滚滚龙威爆发开来，贱驴浑身一个激灵，再不敢多言，只是嘴里依旧嘀嘀咕咕，似乎在说什么：等本神兽重返巅峰，看你这小爬虫还拽不拽！
凌峰摇头笑笑，目光盯住冥界亚龙，寒声道：“走吧，带我去五帝的宝库，不要耍什么花样，否则，你知道厉害的。”
“不敢。”冥界亚龙心有余悸道：“我带你直接飞过去吧。”
说完，冥界亚龙又变成了一头巨大的妖兽，稳稳地趴在凌峰面前，瓮声瓮气道：“上来吧。”
“以后记得要叫主人。”凌峰挑了挑眉毛，轻轻一跃，跳到了冥界亚龙的背后，“走吧。”
冥界亚龙纵然心中不甘，却也只能乖乖地喊道：“是，主人。”
贱驴也想跳上冥界亚龙的后背，却被冥界亚龙狠狠瞪了一眼，自己好歹也是高贵的亚龙，这头黑驴，也配踩在自己的背上？
贱驴悻悻然耸了耸肩，酸溜溜道：“不就多张了对翅膀么，有什么了不起的！本神兽还不屑坐在你背后呢！”
冥界亚龙双翼一振，直接往青铜大殿顶端飞去，一下子没入黑暗之中。
贱驴也召唤妖云，紧紧跟在了后面。
飞到空中，凌峰不由有些疑惑：“嗯？冥界亚龙，你怎么不往前走？”
“废话，往前走，前面还有七重关卡，又是刀山又是火海的，本座自然要走捷径了！”冥界亚龙一脸不爽地说道。
说起来，冥界亚龙也是倒了八辈子血霉了，原本凌峰遇到的第二重关卡并不是它，只是它在宝库之内沉睡太久，闲着太无聊，所以才主动去寻凌峰的晦气。
结果，把自己也给搭上了。
“有道理。”
凌峰嘴角挂起一抹笑容，看来，血刃他们就算再强，肯定是没办法比自己还快了，这五帝宝库，非我凌峰莫属啊！
“你以后跟着我混，我给你起个拉风点的名字吧。”
凌峰摸了摸冥界亚龙光秃秃的脑袋，觉得老是喊它冥界亚龙有点拗口，于是就想着帮它起个名字。
“随便。”
冥界亚龙一副爱搭不理的模样，显然还在生闷气，早知道凌峰会掏出一个魔环，它就一口冥火直接喷死他，才不会跟他废话，结果被算计，还被抓了当苦力。
“不如就叫小冥，冥界亚龙的冥。”
凌峰随口编了个名字，然后又立刻摇头，“不好不好，小冥……小明，哈哈，就叫小明吧，这个顺口！”
“抗议！”冥界亚龙脑门一黑，“本座好歹也是一头亚龙，不行，我不要叫小明！”
“那就大明。”凌峰冷哼一声，皱眉道：“起个名字还挑三拣四的，要么小明，要么二明，你自己选！”
冥界亚龙：“我……”
最终，冥界亚龙只能接受了凌峰那极其低级趣味的名字，改名变成了小明，亚龙小明！
想当初，虚无双刃，那也是牛逼哄哄极其拉风的仙器，结果两大剑灵，还不是被唤作小虚和小双，而十方俱灭的剑灵，也直接被叫做小白。
贱驴更惨，从头到尾，一直都被叫做贱驴。
在起名字这方面，不得不说，凌峰的确没什么天赋。
……
