冥界亚龙的确没有编谎话骗凌峰，沿着黑暗的通道飞了大概半个多时辰后，一人一龙，还有一头驴，来到了一间相对比较狭小一点的静室之中。
“主人，这里就是黄帝大人的宝库了。”
冥界亚龙指了指静室，“里面基本上也没什么东西，只有一面石墙。”
“石墙？”凌峰愣了愣，“什么石墙？”
“喏。”冥界亚龙指着密室正前方的一堵石墙，瓮声瓮气道：“就是那堵墙，主人将其称之为什么五帝浮屠。”
凌峰定睛望去，只见那堵石墙上，雕刻着五名栩栩如生的人像，其中还有一个人像，龙首人身，似乎乃是一名妖族。
“这五尊人像，便是五帝了吧？”
凌峰仔细观察，还发现在每一尊人像的眉心部位，都有一个凹槽，而这个凹槽，居然和五帝印的大小，完全嵌合。
“难道说，着五帝浮屠之中，隐藏着五帝宝库真正的秘密？”
凌峰眼皮一跳，看来，只有集齐五帝印，才能开启这面浮屠，得到里面的秘密。
凌峰又仔细打量了这堵石墙几眼，旋即又看向冥界亚龙，开口问道：“小明，这五帝宝库，就藏着这点儿东西？”
“就这个了，你不会自己看嘛，这间密室上面写着五帝宝库，黄帝大人的宝库里面，就……就只有这块五帝浮屠。”
冥界亚龙看着凌峰的眼睛，声音越来越如，终于还是认输了，气急败坏道：“还有一些东西，都是些不值钱的，我平时枕着睡觉，不是什么好东西啦。”
“带我去。”凌峰眯着眼睛扫了冥界亚龙一眼，嘴角带着一丝坏笑。
“好吧好吧！”冥界亚龙哭丧着脸，“你这个吸血鬼，你会受到伟大的冥神的诅咒的！”
在凌峰的威逼之下，冥界亚龙才心不甘情不愿地带着凌峰七拐八拐，来到了一个巨大的大殿之中。还没进入大殿，刺眼的光芒便扑面而来，珠光宝气，琳琅满目，耀得凌峰眼睛都快挣不开了。
“嘿嘿。”冥界亚龙摸了摸后脑勺，“这就是些睡觉枕着的东西，不值钱的啦。”
“呵呵，那我也带回去枕着睡，你不介意吧？”
凌峰大步走进了大殿，随便捡起一个闪着光芒的东西，好家伙，居然就是一件天地至宝！
而且还是一件极品天地至宝！
元晶，神兵，战甲以及各种各样珍贵的炼器材料，数不胜数，让凌峰一阵眼花缭乱。
“主人，这是我的私人财产，不属于黄帝大人。”
冥界亚龙看到凌峰两眼放光，心中顿时有些虚。
“嘿嘿，你都是我的私人财产了，这些睡觉枕着的东西，还能有你珍贵吗？”
“当然没用本座珍贵！”
冥界亚龙高高扬起头颅，但很快又缩了回来，看着凌峰把捧着一大堆宝物那副兴奋的模样，惨兮兮道：“要不然我们五五分了？”
一旁的贱驴，亦是看的眼放绿光，口水直流，一脸激动道：“还有本神兽呢，见面分一半！”
“分什么分？”
凌峰直接祭出了五行天宫，开始将大殿内的所有宝物，全部收入其中。
不一会儿，偌大的大殿就被彻底搬空，连一块元石都没落下，全部搬到了木之元界的宫殿之中。
正好之前在紫晶皇城的时候，为了拍下时空神玉以及在那叶家少主手中购买灵药花费了不少元晶，这一次不仅弥补了回来，还大有盈余。
“土匪！土匪啊！”
冥界亚龙默默地趴在地上，身体一阵起伏不定，若是上天给它再来一次的机会，它发誓绝自己对不会出现在凌峰面前。
绝对不会！
“嘿嘿！”
凌峰上前拍了拍冥界亚龙的肩膀，淡淡笑道：“不要伤心嘛，旧的不去新的不来，以后有机会的话，我会带你去洗劫别人家的宝库的！”
比方说，血影盟的宝库，应该不错。
“洗劫宝库？”冥界亚龙眼珠子骨碌转了一圈，“那本神兽有什么好处？”
“可以免费让你看着我把宝物收进口袋。”凌峰嘿嘿坏笑道。
“你！”冥界亚龙眼睛直欲喷火，恶狠狠地盯住凌峰道：“我想一口咬死你！”
“那可不行。”凌峰耸了耸肩，“不怕修罗魔环的制裁，你就咬我一口试试呗，反正吃亏的又不是我。”
“……”冥界亚龙彻底崩溃。
……
搬光了宝物之后，凌峰又骑着冥界亚龙，飞回到原来那间密室之中。
五帝浮屠，必须要等到五帝印凑齐之后才能开启，自己现在所需要做到，便是静静等候那血影盟的血刃，将最后一枚青帝印送上来。
反正现在自己身边多了一头冥界亚龙，一瞬间就有了底气。
那血刃虽强，自己有小明这个打手，也不虚他。
更何况，自己还有一招王牌，轮回转生术！
等了约莫一个时辰，第一个穿过重重关卡出来的，却是东灵仙池的十绝之首，周玄通。
他看起来有一些狼狈，但是脸上的表情，却一如既往的冷酷。
仿佛在他眼中，任何事情，都不值一提，无法让他有半点情绪的波动。
当周玄通看到在通道的尽头，凌峰居然早就在里面等候的时候，不由露出一丝惊讶之色。
他显然没想到，居然有人比自己更快！
“周师兄。”
凌峰朝他打了个招呼，毕竟同属东灵仙池，倒也可以攀攀交情。
“嗯。”
或许是因为凌峰比他还快的通过了五帝宝库之外的重重关卡，多少赢得了周玄通的一丝尊重，周玄通居然破天荒的朝凌峰点了点头，旋即目光在密室之内扫视起来。
当他看到一头冥界亚龙居然百依百顺的站在凌峰身后，又露出一丝惊讶之色。
这时，陆陆续续又有人从通道之中走了出来。
血影盟的血字一号杀手，血刃，带着另外两名同伴，几乎同时出现。
不用猜，其他两人，应该就是血字二号杀手以及血字三号杀手了。
血刃看到凌峰和周玄通之后，想当然的以为是周玄通把凌峰带了进来，所以倒也没有太过惊讶。
而当他看到密室之中的那面五帝浮屠的时候，顿时哈哈大笑起来：“果然有五帝浮屠！”
“走，先去其他地方找找看有没有别的收获！”
说完，血刃警惕的扫了周玄通一眼，便和其他两名同伴各自散开，准备搜罗一下其他的收获。
只可惜，整座宝库里面的各种宝物，早就被冥界亚龙给搜集了起来，而冥界亚龙的库存，已经被凌峰给搬空。
他们注定是要一无所获了。
又过了一段时间，那两大妖族天才，狮天狂和羽千山也并肩走了出来，看起来灰头土脸，还受了不同程度的伤势，显然经历过一场惨烈的大战。
