“果然是龙帝大人的宝库啊！”
看到那五尊神魔虚影，图腾一族的狮天狂和羽千山显然有些激动。
龙帝，毕竟是属于他们一族的强者。
“抢！”
血刃则是拳头一握，猛地冲天而起，想要把五帝印全都夺下来。
“休想！”
周玄通暴喝一声，也跟着冲了出去，似乎也对五帝印志在必得。
与此同时，赵铭城，洛长老等人也骤然冲出，不落人后。
只有凌峰，留在原地，纹丝不动。
只不过，他已经开始暗暗捏动手诀，准备祭出轮回印，复活天炎帝出来。
轰！
就在此时，一股可怕的能量波动，爆发开来，直接震飞了出手抢夺的众人。
“噗！”
所有人都狂喷鲜血，倒飞而出。
血刃冲的最前，受伤也最重，只见他捂住胸口，一脸惊骇地看着天上的五帝印，惊呼道：“这……这怎么回事？”
“嘿嘿……”
突然，一道阴森森的笑声，从虚空中传出。
所有人只觉得脊背一阵凉，那声音，就像是从九幽地狱传出一般，更带着一股令人窒息的压力。
“嗖！嗖！嗖！……”
就在此时，五枚五帝印，就好像长了眼睛似的，自动飞向了五帝浮屠，十分精准的，便嵌入了契合的凹槽之中。
一瞬间，五帝浮屠，光华流转，似乎开启了一扇新世界的大门一般。
强烈刺眼的光芒，照耀得在场所有人，都完全睁不开眼睛。
“主人！是主人的气息！”
那冥界亚龙，顺从温驯的匍匐在地上，丝毫没有半点嚣张的气焰。
它口中的主人，可不是凌峰，而是曾经纵横东灵域的强者，五帝之首，黄帝！
“嘿嘿……”
那令人毛骨悚然的笑声，再次传出。
那五帝浮屠，在各色光芒萦绕之下，渐渐具象化，似乎变成了一道光彩缭绕的大门。
大门开启，一道瘦长的身影，缓缓从大门的后方走出。
那是一个身着黑色长袍的男子，看起来十分的年轻，并且俊朗不凡。
“就是你们，集齐了五帝印，开启了本尊的密藏么？”
众人瞳孔骤然一缩，听他的语气，他似乎就是黄帝！
凌峰暗暗把这黄帝的气息和龟老对比了一下，惊骇的现，黄帝的气息，居然要比龟老还更加强大！
他，真的只是一尊巅峰大帝么？
那“黄帝”摸着没毛的下巴，四下打量了一眼，旋即摇头道：“怎么连个半圣都没有，差劲，真差劲！”
“不过，既然集齐了五帝印，那就应该把宝贝交给你们，可惜人有点多。”
黄帝的眼珠子骨碌一转，忽然大笑一声，“不如这样，我们来玩个游戏吧！”
“游戏？”众人脑海中皆是生出一股不好的预感。
“不要紧张嘛。”黄帝嘿嘿一笑，“即使输了，也就是死亡而已。”
果然！
所有人心中同时“咯噔”一声，果然是要玩命！
下一刻，只见那黄帝大手一挥，一道道灰色的光芒，打入众人的体内，然后，所有人的身体，就开始变得虚幻起来，似乎变成了一道道银光，被收入了那五帝浮屠所化的大门之中。
“这是什么！”
众人惊骇万分，这样的手段，已经脱了运用规则的范畴，而是掌控规则！
甚至，创造规则！
血刃，周玄通，洛长老，风原城主赵铭城等等，竟是毫无抵抗之力，也被卷入光门之内。
凌峰脑海中一阵晕眩，身体也立刻虚幻起来，变成一道白光，射入了那道大门。
不一会儿，聚集在这座密室之内的所有武者，全都被收入门中。
“这下有趣了，非得好好玩玩不可！”
黄帝嘿嘿一笑，又看了看匍匐在地上的冥界亚龙一眼，眸中闪过一丝怀念之色。
冥界亚龙匍匐在地上，恭恭敬敬地道：“拜见主人！”
黄帝看了看冥界亚龙脖子上的修罗魔环，有些惊讶道：“看样子，你也已经有了新的主人了？”
“不，在属下心中，永远只有您一个主人！”
冥界亚龙连忙脱口说道。
“无妨，不过看来，这些人之中，的确有几个有趣的小家伙。”
黄帝眯起眼睛笑了笑，旋即大手一挥，那五帝浮屠所化的光门渐渐关闭，重新又变成一堵冷冰冰的石墙。
“那么，游戏，开始了！”
……
也不知过了多久。
凌峰的意识渐渐苏醒。
“我这是在哪儿？”
凌峰揉了揉自己的太阳穴，现自己居然身处在一片混沌的空间之中，眼前，皆是一片白茫茫的光团。
自己的身上，居然莫名其妙的穿上了一套纯白色的长衫。
而自己的十方俱灭，空间灵戒，五行天宫，居然全都不见了！
“这怎么回事！”
凌峰郁闷的几乎要吐血，因为下一刻，他就发现，自己感觉不到自己的元力，也无法释放神识，更没有什么剑意，剑势。
握了握拳头，居然连一身龙象神力，也荡然无存！
就连天子之眼，自己的安身立命之本，也完全无法感应到了。
“嘿嘿嘿……”
又是那个熟悉的笑声，在凌峰耳畔响起。
“黄帝！”
凌峰冲着头顶暴喝道：“你到底对我做了什么？我身上的东西呢？”
反正一无所有了，还跟黄帝客气什么，要不是忌惮对方会将自己抹杀，非骂他个狗血喷头不可！
“不要着急。”
黄帝的声音，依旧那般平淡如常，“你只是在一个由本座用规则之力创造出来的特殊空间罢了，若是你能够活着活着把这个游戏玩完，我自然会把你的一切还给你。”
“特殊空间？”
凌峰愣了愣，“你能够创造世界？你……你到底是什么级别的强者？”
“哈哈哈，创造世界？你未免太看得起本座了。”
黄帝哈哈大笑起来，““我只是掌控灵魂规则罢了。本座的力量比较特殊，我的规则和五行规则那些不同，乃是灵魂规则，所以，我能够构建一个灵魂世界，让你陪我玩这个游戏。嗯哼，你姑且可以把这个空间，称之为炎黄世界吧。”
“炎黄世界？”
凌峰愣了愣，有些不明所以。
黄帝则自顾自的喃喃自语道：“算是对我原本那个世界的一种怀念吧。那个叫做地球的地方，那个名为华夏的国度，呵呵，说来可笑，曾经的我，也被称之为炎黄子孙呢。”
凌峰听得完全云里雾里，他自然无法理解，因为这个黄帝，居然是一个由异界穿越而来的天外来客。
