虽然这些武技都十分低级，但是对于现在凌峰这种0级选手来说，无疑也算是雪中送炭了。
“原来可以解锁自身的功法。”
凌峰心中稍定，看来，自己选择幸运，果然是个正确的决定。
“对了，我可以问一下，升满级是什么意思吗？难道是要我们从锻体期重新修炼，达到黄帝的等级？”
“世界之力无法识别您所说的锻体期是什么意思，至于黄帝大人，他是神级的存在，冒险者无法成神。冒险者的满级是一百级，您现在的等级是，零级。”
白衣少女十分耐心的解释道。
“原来如此，那目前等级最高冒险者的是谁？方便透露一下吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，自己傻乎乎的看完了世界历史，浪费了一天，只怕别人的等级都应该很高了吧。
“现在等级最高的冒险者是血刃，三十级，解锁血海狂潮成就，世界之力赏赐封号，暗血天魔。”
“这么快？一天就三十级了！”凌峰眼皮一跳，急声道：“那快让我开始啊！”
凌峰可不想在这个炎黄世界被抹杀了。
白衣少女甜甜一笑，“隐藏地图已生成，是否传送？”
“是！”凌峰急道。
“如您所愿，冒险者。”
白衣少女素手一挥，下一刻，凌峰只觉得眼前一黑，便被一道旋转光门给吸了进去。
而在凌峰离开之后，一道灰色的身影，突然在大殿中缓缓飘出。
“这小子的神魂，好奇特！明明只是极限人皇，可是似乎也具备演化世界的力量。”
如果凌峰在此，必然能够听出，这个声音，正是黄帝。
突然，黄帝眼皮一跳，惊呼道：“是混沌！是混沌之力！果然，这小子才是这个世界的主角！”
“唉，什么网络玄幻小说，都是扯淡玩意！说什么穿越者都是主角，都是骗人的！”
……
进入旋转光门之后，经过一阵短暂的失明，凌峰忽然觉得脚下一空，身体直接从天而降，重重摔在地面上，由于失去了浑身的力量，这么一摔，直接让凌峰眼冒金星起来。
“我靠！”
凌峰心中再度狠狠鄙视了黄帝那个老混蛋一顿，然后才开始打量起四周。
“根据刚才那位白衣女子的说法，想要升级，就要接取这个世界的人的任务，或者猎杀这个世界的妖兽之类的。”
凌峰游目四望，可是周围哪里有半根人毛？
黄沙，入眼而来的，皆是一片茫茫黄沙！
脚下是一片黄沙，黄沙似乎被鲜血染红，还飘着一股淡淡的血腥味。
凌峰向前走了一会儿，黄沙阵阵，打在他的脸上，再加上烈日如火，让他的面颊一阵生疼。
从一个极限人皇，肉身成帝的强者，忽然变成普通人，凌峰感觉自己的身体，前所未有的笨重。
只靠两条腿一步一步走，真不知何时才能走出这片沙漠。
狂风吹拂，凌峰眼前的黄沙被吹开，露出一具十分巨大的骸骨。
凌峰愣了愣，盯住骸骨看了一眼，脑海中突然传来“叮”的一声，一个柔和的声音传来。
“幸运触发，领悟初级鉴定术。”
“荒原巨熊骸骨，四十级精英野怪掉落，作用：无法鉴定。”
“呵呵……”
凌峰苦笑一声，没有了空间灵戒，就算这根骨头有天大的作用，自己也带不走啊。
继续前进。
这片荒原，似乎无边无际，凌峰不知道走了多久，竟然一个人影也没看到。
没有任务可以接，也没有野怪也可以刷，凌峰觉得自己被坑了，什么隐藏地图，完全就是坑人的！
“早知道还不如直接进所谓的新手村呢！”
凌峰苦着脸，看着四周无边无际的黄沙和骸骨，只觉得蛋疼无比，按这个节奏，自己恐怕无法在规定的时间内，达到一百级了。
凌峰找了块岩石坐下，意识沉入脑海，没有感知到自己的混沌本源，也无法激发自己的天子之眼，看来，只能够按照黄帝的游戏规则来了。
闲着无聊，凌峰按照之前那白衣少女的说法，通过意念，开启了所谓的属性面板。
凌峰仔细一看，上面是几排个人信息。
冒险者：凌峰。
等级：0。
力量：1。
速度：1。
体魄：1。
灵魂：1。
幸运：1。
混沌之力：隐藏属性，无法阅读。
凌峰眼皮一跳，自己居然多出了一个混沌之力的属性。
“炎黄世界，乃是由黄帝创造的空间，虽然所有规则都是由他来掌控，但我的混沌之力，乃是世界本源，是超脱于任何规则之上的力量，所以就算是黄帝也无法剥夺。”
凌峰略一思考，便得出了大致的答案。
“继续走吧，再不走出这个鬼地方，真的要死在这儿了！”
凌峰愤然起身，幸好他还恢复了一门“追云步”身法，速度虽然慢，但总比徒步奔跑稍微快上一些。
转眼间，一天时间过去了，凌峰还是零级。
无尽的黄沙和白骨，看得凌峰郁闷无比，既没有升级，也没有得到任何有价值的东西。
就在凌峰几乎要绝望的时候，终于，在前面大约三十多米的地方，看见了一个巨大的活物。
那是一只类似于老鼠的生物，只不过他的体型，大得有些离谱，简直跟头牛犊子似的。
“精英野怪：荒原魔鼠。等级：无法阅读。”
脑海中传来了鉴定术的鉴定结果，凌峰背后一凉，连等级都看不出来，这个玩意估计能秒杀自己吧。
那荒原魔鼠浑身成红黑色，它似乎现了凌峰，一双妖异的瞳孔绽放出血色的光芒，嘶吼一声，便猛地向着凌峰扑了过来。
“卧槽！”
感受到一股恐怖的气息袭来，凌峰心中忍不住直接骂娘了。
他解锁了一门剑法，可是，自己身上根本没有剑啊！
果然，只是一个回合，荒原魔鼠就把凌峰撕成了粉碎。
“我……要挂了么？”
凌峰脑海中“嗡”地一下，自己什么大风大浪没见过，斗鬼面魔君林沧浪，斩帝国传奇晏惊鸿，和魔族女皇珂薇莉达成交易，在龙霄圣山一战成名，落日古城镇压外域天才……
自己经历了那么多，遇到过那么多强大的对手，都没有吃过什么大亏，结果，最后死在一只老鼠手里？
这也太坑爹了吧！
