“一不小心就说多了。”
黄帝淡淡一笑，“虽然不想说，不过你既然能够收服冥界亚龙，又收集了四枚五帝印。说明你是最具有主角向的人物，在我们的地方，这也被称之为主角光环。哎，说起来，刚刚穿越到这个世界的时候，我还以为我是主角呢！”
“……”
凌峰越听越糊涂，完全听不懂黄帝这番稀奇古怪的话。
“算了，不提也罢。我就跟你介绍介绍游戏规则吧。”黄帝淡淡说道。
“玩什么游戏啊！”
凌峰一脸无语，“你无非就是想要测试测试我们能不能得到你的传承罢了，那就测试啊，或者让我们打一架，多简单！”
“那多没意思。”
黄帝连连摇头道：“这和其他低级趣味的老古董有什么区别，怎么说，我也是个穿越者，我得有我的风格！”
凌峰深吸一口气，虽然不知道这个“黄帝”到底有什么毛病，但也只能好好玩他的“游戏”了。
“要怎么玩？”
凌峰沉声问道。
“游戏规则很简单，升级！最终的目的就是，活下去！”
黄帝的声音，渐渐飘远，“想要活下去，要么升到满级，要么，得到五帝印之一。”
“记住，一旦你的灵魂死了，游戏结束，而你，也就真的死了。”
“喂，还有其他人呢！”凌峰大吼道。
只是这一次，黄帝并未回答。
凌峰知道，黄帝掌控着这个世界的规则，对他而言，他拥有着上帝视角，可以看到这个世界的一切。
一个会死人的游戏么？
凌峰耸了耸肩，看样子，自己是别无选择了。
只是，他有些不太明白，黄帝说的升到满级是什么意思。
“游戏，开始！”
虚空之中，传来一个柔和的声音。
嗡！
凌峰脑海微微一震，下一刻，耳畔再次传来那个柔和的声音。
“请问，是否确认进入游戏？”
“能拒绝吗？”
“不能，拒绝者，将会被抹杀。”
“呵呵……”
凌峰心中朝黄帝竖起了一根中指，顺便问候了一下他的十八代祖宗。
“好吧，我进入游戏。”
凌峰点了点头，顿时间，凌峰只觉得眼前一阵天昏地暗，当他再次睁开双眼的时候，却已经出现在了一个巨大的宫殿之中。
“冒险者凌峰已经确定进入炎黄世界，三十天强制抹杀时间，开启。”
“等等！”
凌峰愣了愣，“强制抹杀？什么意思？”
“用造物主的话来说，三十天内，要么满级，要么找到五大神器，否则，将会遭到世界之力的抹杀。”
“……”
凌峰再次郁闷，造物主，恐怕指的是黄帝那个混蛋吧！
妈的，创造这么个坑爹的世界！那家伙的内心，究竟是有多变态啊！
“冒险者凌峰，是否观看炎黄世界的历史。”
“看看吧。”
凌峰眉头一拧，这又是整哪出？
这个什么黄帝，处处透着古怪，什么地球，什么华夏，又是什么穿越者，什么主角光环，都是一些自己听不懂的话。
而随着凌峰的话音落下，一个无比巨大的投影画面，便浮现在半空之中。
那是一场规模宏大的战争场景。
无数强者，浴血厮杀，而他们争夺的东西，正是所谓的五大神器。
凌峰知道，这个五大神器，估计就是黄帝印等等那几枚帝印了。
这场宏伟的战争，不知道持续了多久，最终，似乎是五位绝世强者，手握五大神器，镇压了一头毁天灭地的黑龙。
然后，五大神器分散到了世界的各个角落。
灭世魔龙被封印，一切，重归安静祥和。
这个剧情，很狗血，也体现了黄帝的低级趣味，因为投影中最强大的一个英雄，就是黄帝的模样。
“这个臭不要脸的家伙！”
凌峰狠狠鄙视了黄帝一顿。
“冒险者凌峰，您观看完了完整的世界历史，世界之力默认时间，扣除一天。”
什么？这就扣掉一天了！
凌峰差点没抓狂，本来就只有三十天时间，看个世界历史的战争画面，就扣掉一天，这还有天理吗？
“冒险者凌峰，您观看了完整的世界历史，随机获得进入隐藏地图的机会。”
那个柔和的声音，再度响起。
嗯？
凌峰眼前忽然一亮，看样子，花费这一天的时间，也不是完全没有意义的嘛！
“什么隐藏地图？”
凌峰立刻开口问道。
一直萦绕在耳边的提示音没有再次响起，眼前的一切，再次虚幻。
下一刻，一名看起来圣洁无比，身着白色纱裙的美女，便俏生生的站在了凌峰的面前。
很快，那名看起来十分靓丽的白衣少女便亭亭走到凌峰面前，盈盈笑道：“冒险者凌峰，您是唯一一个看完了完整世界历史的人，获得一点额外的万能属性点。”
“属性点？”凌峰愣了愣，“什么是属性点？”
“所谓属性点，就是可以增强冒险者某一方面天赋的数值点。具体您可以选择开启属性面板参考。”
那个白衣少女，一脸笑容可掬，尽管凌峰对这一切十分陌生，但她却始终不厌其烦的讲解。
很快，凌峰还是渐渐适应了这个炎黄世界的设定，原来这个世界的力量，都以具体的数字为呈现。
凌峰并不知道，黄帝所“创造”的这个炎黄世界，大部分的规则，都是模仿了他原来的那个世界的网游设定，他更无法想象，那位自称黄帝的家伙，在他原本的世界，只是一个被称之为“网瘾少年”的死宅。
那白衣少女和凌峰解释清楚了什么是属性点之后，才又缓缓道：“万能属性点，可以自由提升五大属性之中的任何一个，五大属性，分别是速度、力量、体魄、灵魂以及幸运，请选择其一。”
“那我选幸运。”
凌峰沉吟片刻，还是选择了幸运，既然是要找到五帝印，运气好点绝对不会差。
“世界之力为您增加一点幸运属性。”
“幸运触发，为您的速度，力量，体魄，灵魂各自增加一点属性。”
“幸运触发，解锁您的第一门剑术，碎星剑法。”
“幸运触发，解锁您的第一门身法，追云步。”
随着那白衣少女连续说了一大串提示，凌峰身上五彩光芒连续闪了好几下，居然一下子又能够重新施展在外界的两门武技了！
而且，这两门武技，都是自己刚刚拜入问仙宗的时候，用天子之眼的能力，直接从其他弟子身上复制回来的武技。
回想起来，这也已经是相当久远的记忆了啊。
