夜幕降临。
这是凌峰在九鲲城外的第一个夜晚。
凌峰继续往森林中深入，渐渐来到了一个类似于乱葬岗的地方。
他现在的目的就只有一个，寻找更高级的怪物，疯狂升级！
空气中，漂浮着腐烂的味道。
“吼！吼！……”
乱葬岗阴气极重，突然，地面裂开，爬出一头头面目狰狞的僵尸。
“原来到了僵尸横行的地方了。”
凌峰面不改色，自踏足武道以来，什么对付的了没见过，什么僵尸傀儡，自己早就见怪不怪了。
“杀！”
凌峰长剑一荡，直接虎入羊群一般，扑了过去，一剑剑横扫而出，那些僵尸则化为了凌峰的升级的经验。
只不过，这些普通怪物的经验都少的可怜，凌峰再也无法享受到那种狂暴升级的快感了。
正在这时，一名身着紫色长袍的青年男子，也踏入了这片乱葬岗中。
“凌峰？”
那紫衣男子一看到凌峰，顿时咧嘴冷笑了起来，“哈哈，凌师弟，想不到咱们居然能在这里遇上呢！”
这紫衣男子，赫然正是月华清的那位段师兄，段天涯。
自凌峰发现这个段天涯是个道貌岸然小人之后，就一直想要找个机会，宰了他！
“是啊，还真没想到呢！”凌峰眯起眼睛，冷冷笑道：“这是不是就叫做，冤家路窄呢？”
“哼哼！”
段天涯并未轻举妄动，他先是用鉴定术查看了一下凌峰的等级，发现他不过才是三十几级的菜鸟，立刻哈哈大笑了起来，“臭小子，这次你插翅难逃！”
“是吗？”
凌峰一剑挑飞一头僵尸，“你以为你是我的对手？”
“哈哈哈，你以为这是什么地方？”
段天涯狞笑了起来，“这里可是炎黄世界，小子，我已经升到了55级！那个黄帝说过，在这个世界死了，灵魂就会被抹杀，这次，我要让你万劫不复！”
若是在外界，凌峰能够在血字五号杀手手底下逃脱，多少让段天涯有些忌惮。
但是在这炎黄世界，他55级，而凌峰才不到四十级，无论怎么看，凌峰都是死路一条。
“哦？我倒要看看，你怎么让我万劫不复？”
凌峰不屑一笑，他的等级虽然低了些，但属性点却不少，段天涯肯定也有着相应的一些增加属性的功法已经恢复，但凌峰依旧有着绝对的把握。
“死到临头，还口出狂言！”
段天涯冷笑一声，猛地抽出一柄长剑，向着凌峰猛攻而来。
他的等级对凌峰形成了碾压，自身的能力恢复程度，自然也远高出凌峰，所以，他完全没有把凌峰放在眼里。
在外界的时候，他就已经对凌峰恨之入骨，把月华清对他爱答不理的所有原因，都归咎在了凌峰的头上。
“给我死！”
剑锋席卷，直刺凌峰心口。
“滚！”
凌峰一剑斩出，狂暴的力量席卷开来，直接把段天涯震飞了出去。
“这不可能？”
段天涯瞳孔骤然一缩，“难道你把所有属性都加在力量上了？”
“嘿嘿，你猜呢？”
凌峰冷笑一声，他的所有属性点，全部都堆砌在了幸运上面，但凭借着超高的幸运，却屡屡获得大幅度的属性提升。
“愚蠢！”
段天涯不屑的扫了凌峰一眼，“光力量大有用吗？”
段天涯狞笑一声，忽然收起了长剑，捏了一个奇怪的手诀，下一刻，地上忽然爬起一具具骷髅，手执骨刀，向着凌峰围攻而上。
“尸傀？”
凌峰眼皮一跳，倒是没想到这段天涯居然还有这种能力。
“什么尸傀，没见识的蠢货，我已经转职成为了掘墓者，能够召唤死灵生物，攻击敌人。”
段天涯狞笑道：“你一个区区三十级的菜鸟，连转职都还没开启吧，哈哈哈！”
“……”
凌峰眼皮一跳，这个世界，果然还有着太多自己未知的东西啊！
段天涯连续召唤出了五十多头骷髅，一个个张牙舞爪的扑过来，每一头骷髅都有着段天涯一半的实力，相当难缠。
几十头骷髅怪物，再加上段天涯本身还时不时释放一些类似于邪恶光圈之类的攻击，一时间竟是让凌峰有些手忙脚乱起来。
转职以后，居然还能学会这个世界特有的能力吗？
“小子，你死定了。”
段天涯狞笑了起来，“这一次，我们都是从零开始，但事实证明，你不过是个废物罢了！”
凌峰扫了段天涯一眼，淡淡道：“你在我眼中，不过是个跳梁小丑罢了，今天要死的人，会是你！”
下一刻，凌峰的身体，骤然在原地消失。
段天涯只觉得心口一凉，凌峰手中的剑，竟然已经穿透了他的心脏。
“你！”
“怎么样？我说过，死的人，会是你。”
凌峰轻轻推开了段天涯的尸体，随着他的死亡，那些由他召唤出来的死灵生物，也重新化为一堆堆白骨。
段天涯到死也想不明白，为什么凌峰在拥有了那么恐怖的力量的前提下，居然还会有着如此诡异的速度！
快得完全不讲道理啊！
段天涯一死，他的尸体忽然飘出一团灰色的能量，直接注入了凌峰的体内，被他眉心处那枚“黄帝烙印”吸收，黄帝印记微微一亮，然后，凌峰就觉得精神一震，等级直接又提升了两级，达到了三十八级！
“在外界，我要想杀你，多少还要费一番功夫，但在这个世界，我就是爸爸！”
凌峰冷笑一声，试问谁能够和他一样，免疫这个世界的死亡规则。
除非那黄帝亲自出手，否则，他就是不死之身。
“冒险者凌峰，击杀段天涯，成神之路完成度，1/10。奖励一点万能属性点，力量，速度，体魄，灵魂，各自+10。”
“完成炎黄世界第一次冒险者的击杀，奖励灵宠，无属性元素生命体一名。”
“完成隐藏任务击杀仇敌，奖励坐骑未知血脉黑驴一头”
杀死一个段天涯，又是一连串的提示音响起，紫锋和贱驴，居然也都回来了！
“主人！凌峰小子！”
贱驴和紫锋同时出现，只不过，现在的紫锋，还是最开始的虫形态，而贱驴居然也只有一条小狗大小，看起来居然还有点儿呆萌。
“凌峰小子，这是什么地方？”
贱驴面色凝重的打量着四周，皱眉道：“这个地方的世界规则，怎么这么奇怪，还有本神兽之前好像被关在一片虚无空间里面，连和你之间的灵宠契约都感应不到了。”
凌峰撇了撇嘴，大致介绍了一下现在的处境，贱驴顿时连连摇头。“怎么可能，就算是灵魂规则，想要创造一个如此完整的世界，也绝不是帝级强者就能做到的事情，就算是圣级，也绝不可能啊！”
贱驴沉声分析道：“那个黄帝手中，绝对有某件仙器之上的宝物，很有可能是一件，神器！”
