“守墓者？”凌峰慢慢靠了过去，反正死不了，他自然无所畏惧。
“年轻人，你醒了？”老人忽然睁开了双眼，安静地注视着凌峰。
“多谢您救了我，老人家。”
凌峰朝那老者躬身一礼道。
老人面无表情，淡淡开口道：“冒险者，我已经等你很久了……”
“老人家，您为何等我？”凌峰愣了一下，旋即反应过来，这大概就是之前那个白衣少女所谓的，任务吧。
通过接取这个世界人物所发布的任务，也可以升级。
“几万年了……从黄帝大人然我守候在这里，已经几万年了！冒险者，你是黄帝大人选中的人，肩负着收集五大神器，消灭灭世魔龙的历史重任！”
下一刻，脑海中传来一个提示音：是否接受消灭灭世魔龙的任务？
“额……”
凌峰眼皮一跳，这一下子就直接接到了这个炎黄世界最大的任务嘛。
“接受。”
凌峰又不是傻瓜，自己本来也是要收集那五枚帝印的，而且这种级别的任务，奖励应该很丰富才对。
“冒险者，这是黄帝大人让我交给你的卷轴。”老人从袖中缓缓取出一个卷轴，交到凌峰手中，微微笑了笑，“我的使命已经结束，而你的使命，刚刚开始。”
“获得黄帝卷轴。”
“获得黄帝烙印，解锁成神体质，自动接受任务，成神之路。”
“获得守墓者的奖励，提升十级，获得一个万能属性点。”
又是一连串的提示音，凌峰根本还没来得及反应，就直接升到30级了。
“冒险者，祝你好运。”
守墓人意味深长的看了凌峰一眼，身体开始渐渐虚幻，变成一道黑烟，没入了眼前的墓碑之中。
墓碑渐渐浮现出两个字，赫然正是“黄帝”。
“恭喜您完成神秘地图的探险，获得第一件兵器，十方俱灭。”
“您已经达到三十级，世界之力将把您传送到主城九鲲城。”
凌峰眼前一花，身后的空间便开始撕裂出一个旋转光门，手中，也多出了一把黑漆漆的长剑。
这是还没有觉醒剑灵的十方俱灭，而且暂时无法施展诛天剑诀，现在的十方俱灭充其量也就是一把十分坚韧的凡剑罢了。
“老朋友！你终于回来了！”
重新握住十方俱灭，让凌峰心中生出一丝激动。
接着，凌峰大步踏入身后的旋转光门，眼前一花……
山清水秀，风和日丽！
“终于出来了！”
凌峰长出一口气，大概在那片荒原中呆久了，看到每个人都觉得十分的眉清目秀。
凌峰在城中转悠了半天，并未发现月华清亦或是周玄通，血刃等人，他心里明白，自己的三十级看起来虽然不低，但其他人通过这两三天的时间，应该也不会低于这个等级了。
“周玄通，血刃，洛长老，赵铭城，还有那两名妖族高手，以及其他各个势力的强者，一共大约有接近二十人进入了炎黄世界，根据黄帝所说，只要满级或者是得到了五枚帝印之一就算是通过考验，否则就会在一个月后抹杀我们的灵魂。”
“我虽然凭借着混沌之力无法被这个世界的规则抹杀，但要是不能完成黄帝的任务，恐怕最后还是会被他干掉。”
凌峰咬了咬牙，别人倒是无所谓，但月华清，他倒是要想办法保住。
兜了老大一圈，也没有任何人给凌峰发布什么任务，无奈之下，凌峰只能提着十方俱灭，直接出城，寻找一些妖兽进行猎杀。
普通的妖兽，完全不是凌峰的对手，统统一剑秒杀。而他超高的幸运值也时不时给他带来惊喜。
“碎星剑术，熟练度满级，自动领移花葬玉剑，力量增+3。”
“追云步身法，熟练度满级，自动领悟逍遥剑步，速度增+30。”
“磐石体，熟练度满级，自动领悟八荒锻体术，体魄+10。”
“击杀35级精英狼王，获得狼王珍藏的狂电惊雷甲胸甲一件。”
半天下来，凌峰的等级就提升到了三十五级，而且又陆陆续续恢复了一些自身的能力。
“这个世界，真的完全是由黄帝所创造的么？为什么我所获得的一切，都是原本属于我自身的东西，与其说是凭空创造，反而更像是，我的记忆……”
凌峰皱了皱眉头，很多事情，让他有些想不通。
“算了……”
凌峰摇了摇头，这些问题，想不清楚，又何必去想？还是想办法升到满级，赶紧离开炎黄世界才是。
还有二十七天！
……
无尽虚空中。
黄帝端坐于一个黑漆漆的龙骨宝座之上，看着一面镜子中的世界，不由地摸了摸鼻梁，“这小子，难道这么快就开始发现灵魂世界的秘密了吗？”
“看样子，东皇钟，终于要找到真正的主人了么。哎……”
这位自称黄帝的家伙，便是因为东皇钟的力量，才穿越到了这个世界，只不过，他终其一生，也并没有真正掌握东皇钟，只不过，勉强可以运用一些东皇钟的力量罢了。
而这个炎黄世界，也是黄帝凭借着东皇钟的力量，才构建出来的，否则，只凭他的力量，还不足以创造一个如此完整的世界。
……
扛着十方俱灭，凌峰在一片绿茵茵的草原中，继续行进。
“您的等级过低，前方区域对您来说判定为危险区域。”
凌峰直接无视了这个“世界之力”的提示音，大步踏入了前面五十级的妖兽区域。
反正死不了，什么龙潭虎穴，凌峰都敢闯一闯。
前方，灌木丛无风自动，空气中弥漫着一种让人紧张的氛围，似乎有什么东西，正在逼近。
“沙沙沙！”
声音越来越近了，凌峰将十方俱灭往胸前一横，摆了个基础剑术的起手式。
虽然一切能力都被封住，但这些基本的招式动作却是凌峰的身体记忆，根本无法剥夺。
“吼！”
一道漆黑的身影，猛地在草丛中扑出，凌峰冷笑一声，脚下凌波影步一踏，侧身让过。
回头一看，原来是一头吊睛白虎。
凌峰随手斩出一剑，直接送那吊睛白虎上西天。
50级的吊睛白虎，直接被35级的凌峰秒杀，下一刻，凌峰的身上亮起一道五彩光芒，又升级了。
“当啷。”
白虎倒下，尸体上掉落了一枚妖丹，以及一件虎皮，这些东西对凌峰基本上已经没什么作用了，不过那枚妖丹倒是能够涨点经验。
随手将那妖丹捡起，凌峰忽然看到一枚亮晶晶的戒指。
是纳灵戒！
凌峰心中一喜，总算获得第一件空间宝物了，之前得到的东西，大多因为没有地方装，基本都扔了。
