“冒险者凌峰，您被70级精英荒原魔鼠击杀，混沌之力重塑身躯，原地满血复活，无损失。”
耳畔再度传来那个柔和的提示音，只见混沌光芒一闪，凌峰的身体再次出现在荒原之中。
“嗯？”
凌峰先是愣了一下，旋即反应过来，自己之前查看属性的时候，出现了一栏，混沌之力，这是高于黄帝所创造的这个灵魂世界的力量，所以即便整个世界都是黄帝所“创造”出来的，也无法抹除掉自己的混沌之力。
而此刻，凌峰才明白，混沌之力居然强大到可以免疫掉黄帝的死亡规则。
凌峰欣喜若狂，但下一刻，那荒原魔鼠又扑了上来。
就这样，凌峰连续复活了七八次，那荒原魔鼠似乎被凌峰吓到了，以为他是什么不死生物，直接惊呼一声，竟然跑了。
“呼……”
凌峰望着荒原魔鼠逃跑的方向一，这才松了一口气，忽然发现地上掉下了一个绿幽幽的玩意。
凌峰连忙上前将其捡起。
“幸运触发，荒原魔鼠掉落了一枚妖蛇内丹，服用可以增加二十级。”
“这也可以？！”
凌峰摇了摇头，一阵哭笑不得，一口把丹药吞了下去，身上五彩光芒连续闪烁了二十次。
一瞬间，飙升二十级！
只不过令凌峰感到很无语的是，升级似乎只增加了二十个属性点而已。
“加点规则，力量，速度，体魄三大属性，每增加一点，消耗一个属性点。灵魂属性每增加一点，消耗五个属性点，幸运属性每增加一点，消耗十个属性点。”
脑海中传来熟悉的提示音。
“啧啧，怪不得我只有一点幸运的时候，幸运值就感觉爆表了，原来幸运需要花费这么多属性！”
凌峰摸了摸鼻梁，之前那个白衣少女说世界之力送了自己一点万能属性点，幸好自己没有傻乎乎的去加力量那些没用的东西。
“直接给我加两点幸运！”
凌峰尝到了幸运带来的好处，所以几乎没有犹豫，便把属性都加在了幸运上面。
“加点完成，幸运属性提升至3点。”
“幸运触发，解锁您的第一门炼体功法，磐石体。”
“幸运触发，熟练度，精通。”
“达到精通，奖励十点体魄，十点力量，十点速度。”
又是一连串的提示音，凌峰笑得几乎合不拢嘴，这么多属性点，就算是五十级的人也比不上自己吧。
当然，也不排除别人的功法能够奖励属性点的可能。
他却不知道，其他人在炎黄世界中辛辛苦苦升级，基本都是升一级加一点，谁能有这么多属性点去花在幸运属性？
“我渐渐开始习惯这个世界了！”
虽然对于炎黄世界还是有些不太适应，但是凌峰的接受能力还算足够强大，这个世界，说白了也就是依着黄帝所创造的规则来运转，至于其他的区别，还需要慢慢去体会。
而最让凌峰放心的是，自己拥有混沌之力，在这个世界根本死不了，从某种意义上来说，自己已经等于是无敌了。
在一片虚无空间之中，黄帝以上帝视角，可以查看到所有进入他所创造的炎黄世界之中的任何一名考验者的经历。
“不死之身？”
当黄帝看到凌峰居然能够在死去之后，满血复活，嘴角不由抽搐了一下。
“简直就是开挂啊！”
黄帝一阵无语，偏偏以自己的能力，还无法抹除掉凌峰的这个“外挂”。
混沌之力，是任何力量的本源，远远凌驾于灵魂规则之上。
“算了，虽然我尽可能创造公平的条件，但这世间本就不存在什么绝对的公平，拥有混沌之力，这小子的天赋和潜力，只能用可怕来形容！”
……
另一边，凌峰自忖以自己现在这种逆天的幸运，再加上混沌之力可以免疫死亡，反正死都死不了，他的胆子也越发大了起来。
沿着皑皑白骨铺就的白骨路，一直向前。
忽然间，前方远远地袭来一阵狂暴的龙卷风，铺天盖地，似乎有着灭世之威。
凌峰一抬手，原本想要一掌拍飞龙卷风，但很快又想起来自己现在只是个普通人了。
以他现在的力量属性，根本无法和龙卷风抗衡。
“跑！”
凌峰当机立断，撒丫子就跑。
可是，以他现在的速度，哪里快得过龙卷风？
只一瞬间，凌峰就觉得眼前一花，整个人就被狂风卷上了高空，然后，他的意识就渐渐模糊了起来。
……
“糟糕！”
当凌峰猛地惊醒过来的时候，却发现自己此刻正躺在一张巨大的石床上。
这是一间十分简陋的房间，有土黄色的砖石堆砌而成，中央的一张破旧的木桌上，燃着一盏油灯。
凌峰抬了抬手，自己并未受伤，只是，怎么忽然从荒原来到了这里？
“看来有人救了我。”
凌峰从床上爬起，活动了一下手脚，缓缓走出房门，入眼而来的，是一座座巨大的墓碑。
第一块墓碑上，写着“人族战帝，龙云飞之墓。”
战帝？
凌峰眨了眨眼睛，不知道是炎黄世界的帝级，还是意味着外界的帝级强者。
凌峰继续看去。
“黄帝族幽帝，猎影之墓。”
“魔族黑狱帝，怒瞳之墓。”
“妖族飞羽妖帝，天翼之墓。”
……
这上面，全都是各族的王者，而且种族千奇百怪。有些凌峰知道，而有一些，凌峰连听都没听过。
“这个炎黄世界，看来也是根据黄帝的记忆创造的，所以出现在外界才有的人物，也不奇怪。”
凌峰缓缓走入墓碑林，一座，一座，似乎望不到尽头。
这座墓碑林，建立在一座黑漆漆的荒山上，在山顶，还有着一个无比巨大的墓碑，凌驾于所有墓碑之上，与众不同。
凌峰快步走了过去。
那是一个无字碑。
当他走到墓碑正前方时，忽然看到一名犹如僵尸一般枯瘦的老者，弯腰驼背地站在墓碑之前。
这个老人闭着双眼，衣衫褴褛，脸颊又干又瘪，他就那么静静地站着，好像死人一般。
但凌峰能够感觉到他的呼吸，悠远绵长，雄浑有力，显然不是什么弱者。
