“继续升级！”
凌峰长剑一荡，又找了一个五十多级的狼妖部落，开始疯狂刷怪。
差不多一个时辰之后，凌峰的身体终于闪烁起一道五彩光芒，一种极致的舒爽感萦绕心头，五十级，已经达到！
就在升级完成的刹那，凌峰的耳畔传来一声提示音。
“尊敬的冒险者，恭喜您达到五十级，世界之力根据你的体质和属性，自动布转职为混沌剑神的任务，请问是否接受？”
“接受！”
“任务混沌剑神的转职；猎杀人类叛徒罗傲，斩下其级，获取混沌卷轴。”
“提示：罗傲为55级领主级人形怪物，实力十分恐怖，难度等级，五颗星。”
“55级领主……”
凌峰摸了摸鼻梁，似乎是个十分难缠的对手，而且难度高达五星，看样子，这个混沌剑神的职业，应该相当厉害才对。
凌峰仔细阅读脑海中关于转职任务的消息，现那罗傲原来受了伤，原本是75级领主，但只能挥出55级的实力。现在，罗傲隐藏在九鲲城西方沿海的区域。
“就这么点儿消息，无异于大海捞针啊！”
凌峰一阵无语，奈何时间紧迫，凌峰直接捏碎了一张珍贵的回城卷轴，先返回了九鲲城，然后便火急火燎地朝着西方赶去。
九鲲城的街道上，人群熙熙攘攘，有着来自各个种族的不同子民，彼此和平的共处在这座巨大的城市之中。
忽然，凌峰现几个身穿铠甲的城卫，推搡着一名看起来有些老迈的男子，大声吼道：“卑微的贱民，竟敢九鲲城闹事，按照九鲲城的律法，必须把你关押三十天！”
那个被推搡的男子一听到“三十天”，浑身不禁猛地一震，立刻反抗了起来，“该死，三十天？再过二十几天，便是最后期限了，不行，快放开我！”
凌峰瞳孔微微一缩，这个声音，为什么这么耳熟？
凌峰回头一看，猛然现，那个被城卫推搡的男子，却赫然正是洛长老！
“洛长老？”
凌峰眼皮猛地一跳，对于这个洛长老，凌峰谈不上什么好印象，也谈不上什么坏印象。
不过，他既然在这里的话，说不定会知道一些月华清的事情。
“洛长老！”凌峰有些不确定，向着洛长老的方向喊了一声。
那洛长老身子猛地一震，下一刻，只见他一脸狂喜的大吼道：“凌峰小友，是我！快救我，哦不，快去救华清！”
“月师姐？”
凌峰眼皮一跳，身形一闪，直接拦在了那几名城卫面前，“洛长老，你什么意思？月师姐出事了？”
“她被城内一个叫青羽堂的势力抓住了，那堂主见华清长得漂亮，就要强娶她做姨太太。”
洛长老死死捏住拳头，恨声道：“偏偏在这地方，老夫根本无法使出真正的实力！”
“说完了吗？”押送洛长老的城卫寒着脸看向凌峰，大吼道：“你是什么人，快让开，否则，我连你一起抓了。”
凌峰一个巴掌狠狠抽了过去，直接将那城卫抽飞了出去，抓住洛长老的胳膊道：“洛长老，带我去找月师姐！”
“造反了！”
城卫捂住面颊，大吼一声，下一刻，十几名巡逻的城卫便围了上来，全都是65级的精英，而一名穿着金色铠甲的将军，更是直接显示为70级的领主。
“跑！”
凌峰一把拽住洛长老，哪里还敢耽搁，立刻夺路而逃。
“该死的，居然敢在九鲲城闹事！”
那名金铠将军冷哼一声，一把抓起押送洛长老的那名城卫的衣襟，“你去配合画师把这两人的画像画出，本将军要全城通缉这两个混蛋！”
“是，将军！”城卫战战兢兢道。
……
凌峰拉着洛长老一路狂奔，耳畔突然传来一连串的提示音。
“叮，你已被九鲲城全城通缉！”
“叮，您无法接取九鲲城子民的任何任务。”
“叮，您被世界之力扣除一点幸运。”
凌峰脑门一黑，救了一个洛长老，结果惹来这么多惩罚。
虽然郁闷，但洛长老他是非救不可。
“快告诉我，月师姐怎么会被抓住的？”凌峰急声问道。
“还不是为了那转职任务！”洛长老恨声道：“我跟华清好不容易达到了50级，就接到了一个转职的任务，去那青羽堂偷盗一个黄金法球，说是法球里面有我和月师姐的转职卷轴。”
“然后……”
洛长老咬了咬牙，一脸懊悔道：“也怪老夫太过自大，直接闯进青羽堂，结果遇到一大群高手，差点就被打死了。”
“现在不是后悔的时候。”凌峰凝重道：“带我去青羽堂，我要去救月师姐。”
“可是……”洛长老有些后怕道：“你也只有50级，我们两个加起来，也不是他们的对手啊。而且，老夫刚刚得到提示，说我被整座九鲲城通缉了。”
“这你就别管了。”凌峰冷哼一声，无论如何，月华清自己非救不可！
“也罢，也是因为老夫的缘故，才将华清置于如此险地！”
洛长老眸中闪过一抹火光，早死晚死都是死。反正得不到转职的卷轴，无法继续升级，他还是难逃一死，终究要被这个世界的规则所抹杀。
青羽堂在城西的方向，不多时，两人就来到了青羽堂门外。
“里面的人，都给我滚出来！”
凌峰暴喝一声，一脚直接踹开大门，里面顿时冲出了十七八个护卫，果然如洛长老所说，最次都是60级的精英级强者。
“都给我让开！”
凌峰抽出十方俱灭，长剑一荡，爆出一道凌厉的剑气。
“轰！”
狂暴的力量席卷而出，直接挑飞了冲在最前面的三名护卫。
一剑，60级精英，直接秒杀！
“击杀九鲲城子民三人，罪恶值3。”
“50级未转职，经验+0。”
“凌……凌峰小友，你是全力量加点的吗？太强悍了吧！”
洛长老心中一片震撼，同样是50级，洛长老感觉自己的力量连凌峰的十分之一都达不到。
凌峰并未理会洛长老，一人一剑，猛地冲入人群，大吼道：“青羽堂堂主，赶紧滚出来，我可没有什么耐心，再不交人，我就一把火烧了你的地盘。”
“放肆！”
“你敢！”
一黑一白两道身影从府邸深处飞身而出，手中各自握着一只圆环，杀气腾腾的冲了过来，“小子，纳命来！”
“凌峰小友小心，这两人是阴阳双煞，之前就是他们将老夫擒住的。”
洛长老大声提醒道。
“挡我者，死！”
凌峰高高抬起十方俱灭，双眸盯住那阴阳双煞，寒声道：“滚开，否则，死！”
（PS：预计还有三章左右，炎黄世界就结束了。当然这是进度加快版的，如果有人觉得炎黄世界的设定有点意思的，我也可以把原本构思的升级剧情放到免费番外篇。原本我是设计了凌峰会杀满十个人然后在炎黄世界成神然后获得东皇钟的，不过既然大家说有点出戏，那就算了，早点结束这个“副本”好了。）
