“果然在！”
血刃心中一喜，先不说那五枚帝印的线索，就是这个领主级怪物带来的经验和属性点的奖励，恐怕也相当让人动心吧。
“动手！”
血刃大吼一声，身后的三名黑袍人居然齐刷刷掏出三根法杖，低声吟诵着什么。
下一刻，他们的脚下，赫然出现一圈深灰色的光圈，有着吞噬亡魂的力量。
“死亡吟诵者！”
剑无极脸上露出一抹笑容，有了这三个转职为死亡吟诵者的家伙，他们成功斩杀不朽之魂的概率至少提高了七成！
“剑无极，不知道你转职成了什么职业？”
血刃说着，眼中红光一闪，背后猛地长出两只巨大的翅膀，手中，还握着一柄暗红色的血剑。
“原来血刃兄转职成了暗夜剑魔！”
剑无极手中长剑一荡，“正巧，我也是用剑的，我转职成了御灵剑客！”
“正好，我们两人正面对抗，你们几个，在后面吟诵死灵咒。”
血刃大吼一声，直接冲天而起，向着那头不朽之魂跳了过去，一剑狠狠斩下，成功吸引了不朽之魂的注意力。
“御灵之剑！”
剑无极也直接动了专职技能，猛地冲了出去。
于此同时，三名死亡吟诵者开始吟唱死灵咒，任何死灵生物一旦听到这种咒语，力量都会至少被压制五成。
五人近战远程合理分配，加上死亡吟诵者对于不朽之魂天生的压制，很快，那头领主级的怪物就被血刃他们打得嗷嗷乱叫，甚至连技能也无法释放，完全被压得毫无还手之力了。
暗处，凌峰看着这五人配合的如此井然有序，心中不禁暗暗有些着急，这头尸王得有不少经验呢，让这些家伙杀了，岂不是浪费。
“我的成神之路任务，应该是要杀十个同样被黄帝从外界收进来的人，这里有五个人，一下子就能完成一半的进度啊！”
凌峰深吸了口气，很快又放弃了杀死他们的打算，以他现在的实力，面对这五人的围攻，就算自己是不死之身，恐怕也很难讨到什么便宜。
“人我杀不了，不过我倒是可以补最后一刀。”
凌峰眸中闪过一道精芒，嘴角渐渐挂起一抹弧度。
……
“老二！你们赶快动最后的死魂鬼咒！”
另一边，血刃大吼一声，手中长剑度更快，眼看着那不朽之魂的气息越来越弱，一个个都更加卖力了起来，大量的经验和宝物，以及那五枚帝印的线索，正等着他们呢！
轰！轰！轰！
狂暴的剑气轰炸，死魂鬼咒不断抽取这不朽之魂的死亡之力，这头领主级的怪物，即将倒下！
就在这时，凌峰紧紧握住十方俱灭，身形飙射而出，在电光火石之间，奋力挥出一剑，狠狠劈斩而下。
“轰隆！”
不朽之魂的身体，轰然倒地。
凌峰手中的十方俱灭，完美斩落不朽之魂的头颅，一道道五彩光芒，在凌峰的身上疯狂亮起。
“艹！”
“是谁！”
血刃几人暴跳如雷，他们辛辛苦苦打了半天，结果经验全都被一个不速之客夺走了！
“哈哈！”
凌峰大笑一声，手掌一挥，空间灵戒中绽放出一道乳白色的光晕，直接把地上的不朽之魂的尸身完全收了起来，同时一个箭步，猛地冲出，准备逃跑。
“是你？找死！”
血刃就是有再好的修养也忍不住了，抢了经验也就算了，连不朽之魂的尸体都被夺走，他们完全就是白辛苦一场了。
“给我死！”
剑无极也抓狂了，不朽之魂的尸体中藏着寻找五枚帝印的线索，其他的东西他都可以无所谓，但五枚帝印，那可是关乎到他们性命的东西啊！
可惜，凌峰的度其快无比，再加上他跑出一段距离之后，直接就骑上了贱驴，速度再次飙升一截，血刃他们哪里还追的上凌峰，只能在原地怒吼咆哮。
“该死！别让我抓到你！否则，我定要将你千刀万剐！”
血刃双拳紧握，看着凌峰离去的方向，眸中闪烁着熊熊怒火。
……
乘着贱驴足足狂奔了半个时辰，凌峰才找了个山洞，打量了一下四周，确定安全之后，这才长舒了一口气，靠在岩壁上，嘴角露出一抹得意的微笑。
把那头领主级怪物不朽之魂干掉，直接就让凌峰的等级坐火箭一般，飙升到了49级，还差一级，就可以达到转职的等级了。
看到血刃他们转职的职业技能如此强悍，完全就是另外一种能量体系，但威力却十分不俗，凌峰心中多少有些好奇，想要看看自己会转职成什么职业。
“贱驴，我还是第一次发现，你这家伙也有作为坐骑应有的能力啊！”
凌峰笑眯眯的朝贱驴竖起一根大拇指。
“滚！”
贱驴大口喘着粗气，自己还是一头小黑驴好不好，这家伙招呼也不打一个，就骑了上来！
“嘿嘿，大不了等出去以后，五帝宝库里面的宝贝，多分你一份！”
凌峰摸了摸贱驴的脑袋，这头小黑驴的造型，无论怎么看都比成年形态要可爱太多了！
“哼！”
听到有宝贝分，贱驴也只好“忍辱负重”了。
“先看看那头尸王都掉落了什么宝贝吧。”
手中银芒一闪，将那头不朽之魂的尸体取出，里面零零散散掉落了一大堆金币和装备，凌峰使出鉴定术扫了一眼，越看越是满意。
不愧是领主级的怪物，一下子掉落了不少好东西，凌峰将这些装备穿戴好，属性又提升了一大截。
又仔细翻看了一下不朽之魂的尸体，却并没有现剑无极所说的什么五枚帝印的线索。
“让我看看。”
贱驴忽的跳了出来，双眸紫光一闪，下一刻，一块羊皮卷轴从不朽之魂的尸体中漂浮而起。
“恭喜获得玄帝印寻宝图一块，自动触任务，夺取玄帝印。”
“宠物贱驴夺宝之瞳熟练度+1，奖励灵魂属性10。”
一连串的提示音传来，凌峰顿时欣喜若狂，急不可耐地打开羊皮卷轴，但却并没有看到任何内容，下一刻，提示音响起：本卷轴转职后可见。
“呵呵……”
凌峰脑门一黑，心中再次咒骂那自称黄帝的家伙。
这个炎黄世界的规则，简直太坑爹了！
