“神器？”
凌峰瞳孔猛地收缩了一下，完全没有想过，所谓的五帝传承，居然会是一件神器。
“不过你也别高兴得太早了。”
贱驴撇了撇嘴道：“从这个世界的完整度来看，顶多只算一个虚构的灵魂世界，远远还不是创造世界的水准，就算是神器，只怕也是一件被封印的神器。”
说着，贱驴抬起驴蹄子看了看，继而大惊失色道：“什么情况，本神兽怎么变小了？”
“哈哈！”
凌峰上前捏了一把贱驴的驴耳朵，眉开眼笑道：“贱驴，想不到你的幼年形态还挺可爱的！”
“滚滚滚，你才可爱，你全家都可爱！”
贱驴怒目盯住凌峰，冷哼一声，郁闷了半刻，也只能选择接受现实。
“对了，本神兽的感知之中，似乎多出了一个三十八级的信息，什么意思？”
贱驴一脸疑惑道。
“我也是。”
紫锋也苦着脸道：“我本来都已经是人形态了，现在又变成了虫子，而且还多了一堆叫属性点的东西？干嘛用的？”
“这就是这个世界的规则。”凌峰淡淡一笑，开始教他们如何加属性点。
贱驴自然是全加速度属性，而紫锋作为元素生命体，凌峰则让他把全部属性点都砸在了灵魂上。
“凌峰小子，接下来咱们怎么办？不是要一直被困在这个鬼地方吧？”
贱驴完全无法忍受自己这副幼年形态出现在凌峰眼前，就像是兜裆布被人给拔了似的，让他感觉十分不爽。
“按照那黄帝的说法，目前要做的就是升到满级。顺便，我还得去找找月师姐。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“还有二十几天，要是不能到满级的话，估计我们都会死在黄帝手中。”
“靠！本神兽早就说过，别去什么五帝宝库，非不听，现在好了，到了这么个鬼地方，本大爷可不想英年早逝啊！”
贱驴哭丧着脸道。
凌峰脑门一黑，恨不得一脚踹过去，狠狠地鄙视了它一顿，“在五帝宝库里面瓜分宝物的时候，你可不是这么说的吧！更何况，就你这个活了快几千年的老怪物，还英年早逝？”
贱驴冷哼一声，把脑袋别过一边，一头驴在一旁嘀嘀咕咕的生着闷气。
凌峰也懒得搭理这个家伙，带上紫锋便径自离开了。
贱驴立刻认怂，现在的他要实力没实力，要底牌没底牌，要是被凌峰“抛弃”在这里，恐怕唯有死路一条。
……
有了紫锋和贱驴的加入，虽然刷怪的效率并未明显提高，但至少凌峰也不会那么寂寞了。杀了足足一夜的怪物之后，凌峰再次提升了两级，达到了四十级，而贱驴居然还获得了一个“寻宝之瞳”的技能。
很快，这一片的僵尸，基本上都被凌峰刷光了，他才有些恋恋不舍的往墓地深处继续前进。
这些人形的怪物不仅经验高，而且掉落的金币也多。
凌峰虽然不需要金币去买东西，但是他现金币原来可以购买属性点，这也让凌峰更加钟爱于这些僵尸怪物了。
约莫前行了半个时辰左右，凌峰忽然感觉的周围的似乎在逐渐减少，他连忙示意贱驴停下，谨慎的注视着前方。
“怎么了？”
贱驴一双眼睛贼兮兮的打量着四周，即便到了炎黄世界，他依旧是贼心不死，一双眼睛只要看到宝物，立马就会泛出绿光。
“有点不对劲。”凌峰眉头皱了皱，“这里有一股很强的气势，做好战斗准备！”
贱驴低骂一声，往常在这个时候，他一定会选择在第一时间缩进五行天宫。
不过现在，只能硬着头皮上。
“吼！”
一声恐怖的咆哮声传来，凌峰定睛看去，眼皮不由得微微一跳。
很快，凌峰便看到一栏信息，出现在自己的眼前。
尸王：不朽之魂，领主级怪物。
等级：55级。
技能：亡灵咆哮，冥魂爆，亡魂召唤。
介绍：被镇压的灭世魔龙释放出一缕魔化之光，将沉睡万年的强者尸身魔化，晋级成为不朽之魂，拥有着令人窒息的恐怖毒液。
“我靠，领主级怪物，什么鬼啊？”
贱驴被那头尸王身上散发出来的强大气息吓得双腿发抖，自己还只是一头幼年期的小黑驴啊！
紫锋则是皱着眉头道：“这要是在外界，我直接就能寄生在它身上，将它控制住了。”
凌峰摇头笑笑，要是在外界，自己一剑就解决掉了，不过这个世界，基本上是由数据所堆砌出来的，从那不朽之魂的属性来看，这一战，怕是相当吃力。
不过，富贵险中求，以自己现在的幸运，说不定杀了这个领主级的怪物，还能掉出五枚帝印之一呢。
反正自己不会死，先去试试威力倒也无妨。
“紫锋，贱驴，你们先留守原地，我先去会会这头尸王！”
贱驴和紫锋可没有混沌之力，凌峰不敢用他们冒险，也只好孤军作战了。
正在这时，凌峰忽然听到，远处传来一阵脚步声。
凌峰连忙在暗处躲好，不一会儿，一支五个人的队伍，快进入了这片区域。
为首的一人，竟然是血影盟的血刃！
在他的身后，跟着三名黑袍男子，看不清面容，应该都是血影盟的血字杀手，另外一个，是一名青衣剑客，凌峰却并没有什么印象，不过能够和血刃这等强者混在一起，只怕也不是弱者。
和段天涯差不多，他们的等级都在五十级左右，已经成功转职，拥有了这个炎黄世界独有的技能体系。
“剑无极，你确定在这里看到了55级的领主级怪物？”
血刃凝视着那青衣剑客，淡淡问道。
“不错。”
那剑无极点了点头，“我接到了一个猎杀不朽之魂的任务，任务奖励是那五枚帝印之一的线索。我想，血刃兄应该会有兴趣吧。”
“好！”
血刃眼前一亮，自从升到五十级以后，升级度就跟蜗牛爬似的，血刃已经渐渐现，三十天升到一百级，几乎是不大可能的事情。
要想获得活下去的资格，只能靠那五枚帝印了。
“那可要加紧时间了，不能让周玄通和妖族的那两个家伙抢先了。”血刃面色有些凝重，“能够获得五帝传承的，只能是我，血刃！”
几人加快了速度，果然，在前面一个巨大的空地上，看到了正在咆哮的尸王，不朽之魂。
