“给我死！”
凌峰随手丢出一张卷轴，那阴阳双煞的身体顿时石化，之间凌峰身形飞出，一剑横扫，直接把两尊石像斩成了碎片。
他刚才所丢出的卷轴，却正是之前斩杀那头不朽之魂所掉落的石化卷轴。
“叮！击杀阴阳双煞，罪恶值+1000。”
“挡我者，死！”凌峰目光一扫，狠狠瞪了余下的那些护卫一眼，“青羽堂主在哪？”
“混蛋，你该死！”
大院之中，忽然走出一个肥胖的身影，而月华清，就在他的身后，被绳子绑住了手脚，连嘴巴里面也塞着一块破布。
这个肥胖的身影，自然就是青羽堂主了。
“快放了华清！”洛长老大吼道。
“可笑，你们先是强行抢夺我的黄金法球，我不过是收点利息罢了。”
青羽堂主狞笑道：“你们还有十息的时间可以夹着尾巴逃跑，负责，城卫府的人，马上就来了！”
“十息吗？”凌峰冷笑一声，手中长剑寒芒爆闪。
“十息足矣，都给我死！”
凌峰的声音，就像是死神的镰刀一般，带着噬骨的冰寒！
下一瞬凌峰的身形，如同一道激电，只一息，便将十方俱灭架在了那青羽堂主的脖子上。
“现在，你算算你还有几息？”凌峰的声音冷道极点。
青羽堂主肥胖的身子颤抖个不停，“好汉饶命！”
“放人！”
凌峰的剑，轻轻擦破了他脖子上的皮肤，“否则，后果你自己清楚！”
“是！是！”青羽堂主脑门上汗珠滚滚滴落，大吼道：“都愣着干嘛，快给月姑娘松绑！”
那些护卫连忙帮月华清松开绳索，月华清得了自由，立刻冲到凌峰身边，激动道：“凌师弟，终于又见到你了！”
“现在不是说这个的时候。”
凌峰牵住月华清的手臂，长剑一划，直接割破了青羽堂主的脖子。
“都给我死！”
凌峰长剑一荡，一招八方破玄斩出，无数道剑气，向着四面八方激射而出，直接把周围一圈的护卫，全部轰杀。
挟持，救人，秒杀全场！
这一切完成，只花了短短六息！
干净！
利索！
“击杀青羽堂主，罪恶值+10000。”
“第一个罪恶值破万，世界之力授予邪王封号。”
“自动转职为邪王，开启双职业，第二职业，邪王。力量+500，速度+100，体魄+100，灵魂+100。”
“天赋觉醒，邪王降临！一旦开启，直掉十级，获取十倍的力量属性加成，十倍度属性加成，十倍体魄属性加成，十倍灵魂属性加成！”
“第一职业混沌剑神转职任务未完成，无法获得经验值，经验+0。”
“我自动转职成邪王了？”
随着脑海中传来一连串的提示声音，凌峰眼皮一跳，虽然属性一下子暴涨一大截，但凌峰完全没有半点兴奋。
因为他已经感受到门外，无数城卫府的护卫，已经把员外府团团包围了。
“原来你是蚩尤城的叛逆！罪恶之力充斥全身，你已经罪无可恕！”
一名身着金色铠甲的将军手持金枪，猛地从人群中跳跃出来。
“死！”
金铠将军一枪刺出，连续捅出三下，力量疯狂叠加，到了第三枪的时候，居然增幅高达十倍！
凌峰心中大骇，这可是7o级的领主，他的力量属性局对在自己的十倍以上，完全无法匹敌。
情急下，凌峰连忙丢出最后一张石化卷轴，准备故技重施。
“哼哼，雕虫小技！”
那金铠将军冷哼一声，直接夹起一面盾牌，挡在了面前，“曙光之盾，破除万法！”
一直无往不利的石化之瞳，居然失效了！
“蚩尤城叛逆，受死吧！”
金铠将军大吼一声，似乎又发动了什么技能，直接增加了三成以上的攻击速度，枪枪此处，快如闪电。
“可恶！”
凌峰心一横，直接发动了“邪王降临”，顿时间，狂风大作，阴云滚滚袭来。
“该死的，你竟是邪王！”
金铠将军眸中露出一丝恐惧，暴喝道：“星锁斩月！给我死！”
“邪王降临动，等级-10，获取十倍的力量属性加成，十倍度属性加成，十倍体魄属性加成，十倍灵魂属性加成。”
“第一个力量属性破万，世界之力赋予称号，力王！”
“自动转职为力王，开启三职业，第三职业，力王！力量+1000，速度+200，体魄+200，灵魂+200。”
“天赋觉醒，力破苍穹！一旦开启，直掉十级，获得一百倍力量属性加成！”
凌峰深吸一口气，第二职业邪王的惊喜还没来得及消化，立刻又开启了第三职业力王！
“现在，看看谁死？”
凌峰暴喝一声，邪王降临的时间不多，只有三十息，他一秒也不能浪费了。
“六道浮沉！”
凌峰把十方俱灭高高举过头顶，正所谓一力降十会，在恐怖的力量增幅之下，凌峰已经完全有了和金铠将军正面一战的力量。
“轰！轰！轰！”
狂暴的能量余波，席卷全场，金铠将军被凌峰一剑劈飞，喷着鲜血，倒飞而出。
“助纣为虐，你也去死吧！”凌峰长剑一扫，一剑穿透了金铠将军的心脏。
“击杀九鲲城金铠将军，罪恶值+10000。”
“您已经被九鲲城九大城主联合追杀。”
“等级+10，未完成混沌剑神转职任务，等级受限，停留在50级。”
“恭喜你获得曙光之盾，体魄+1000，唯一被动技能，无视一切控制技能。”
又是一连串的提示，凌峰把曙光之盾捡起，长剑一荡，目光盯住剩下那些城卫，冷冷吼道：“给你们三息时间，滚！”
看到金铠将军身死，剩下的人哪里还敢挺留，一个个跑得比兔子还快，眨眼的功夫，全都溜了。
“月师姐，洛长老，你们快去找黄金法球完成转职任务，我现在被九鲲城九大城主联合追杀，必须抓紧时间了。”
凌峰冲月华清二人喊道。
“明白。”
几人连忙冲入员外府，不多时，就在那青羽堂主的房间，找到了一枚黄金法球。
三人也来不及打开，便直接乘着紫锋，迅逃出了九鲲城。
