“小子，受死吧！”
罗傲一拳狠狠冲出，砸在凌峰的胸口上，直接把他的胸口打得凹陷了下去。
凌峰喷出一口鲜血，直接迎着他的拳头，狠狠一剑砍了下去。
在邪王降临的增幅之下，凌峰终于能够破防，一剑砍下去，直接在罗傲的胸口，划出一道巨大的血口子。
“臭小子，你不怕死吗？”
罗傲眸中闪烁着森然寒芒，他无法理解，为什么凌峰忽然用这种悍不畏死的打法。
这样固然可以让自己受伤，可是他却会伤的更重啊！
“你可以试试。”凌峰冷笑道：“在这个世界，我乃是不死之身！”
“哼哼！唬谁呢！”罗傲冷然笑道：“只有神和魔才是永恒不死的，你不过是个凡人而已！”
罗傲的猛地投掷出去，狠狠插在了凌峰的心脏上。
这是他的二转级能，乾坤一掷，暴击伤害高达百分之五百！
凌峰直接将拔出，扔到一旁，身体如同炮弹一般冲撞而出，居然直接使用自爆，狠狠撞在了罗傲的胸口上。
轰！
恐怖的能量席卷，一朵蘑菇云升腾而起，黑烟腾腾，巨大的力量疯狂席卷，直接把身后的废墟都吹袭的一片凌乱。
烟尘散尽，罗傲捂住被炸得血肉模糊的胸口，喷出一口黑色的逆血，面部一阵扭曲，“可恶的臭小子！算你死的早！否则老子一定叫你尝尝生不如死的滋味！”
“凌师弟！”
“凌峰小友！”
月华清二人惊呼一声，猛地跳了出来，月华清更是声泪齐下，直接把抽搐长剑，准备和罗傲拼个你死我活。
“回去！”
下一刻，一个熟悉的声音，凭空响起。
居然是凌峰！
“这……这不可能！”罗傲一脸不敢相信的盯住凌峰，“怎么会不死？怎么可能不死？你明明自爆了！”
凌峰咧嘴笑了起来，“我说过，我是不死之身！”
“放屁！除了神和魔，没有不死之身！”
罗傲忽然大笑一声，“我知道了，你一定是使用了一个复活卷轴，可以免疫一次死亡！”
“还不信吗？”凌峰咆哮一声，“力破苍穹！”
“使用力破苍穹，等级-10，力量提升一百倍！”
“力王天赋觉醒，大力神魔变，可化身大力神魔，力量提升十倍，无消耗，一天可以施展一次！”
“哈哈！无消耗是吗？”
凌峰大笑一声，直接施展出了这个新觉醒的天赋技能，浑身顿时拔高一截，变成一个三丈大小的巨人，再次猛地向着罗傲冲了过去。
“自爆！”
“你这个疯子！”
轰！
又是一次震天撼地的恐怖爆炸，罗傲又一次被炸得血肉模糊，力王带来的力量增幅还要在邪王之上，再加上大力神魔变的增幅，这一次，罗傲伤得更重，右手几乎都被炸成了碎肉。
金光一闪，凌峰再次复活。
“这！这不可能！”
“嘿嘿，差不多可以不施展力破苍穹炸你了。”凌峰咧嘴一笑，再次冲出，“自爆！”
轰！
复活！自爆！
复活！自爆！
……
凌峰仗着自己的不死之身，开创了一种前所未有的打法，自爆流！
轰！轰！轰！
“臭小子，算你狠！”
终于，罗傲浑身一抖，呼出了最后一口气，不甘地倒在了地上。
“罗傲，你的人头，我要了！”
凌峰冷笑一声，手中长剑一扬，直接把罗傲的头颅割了下来。
“斩杀75级领主，等级提升至50级！”
“混沌剑神转职任务完成，成功转职第一职业，混沌剑神！”
“混沌剑神天赋开启，力量+100，速度+100，体魄+100，灵魂+1000，奖励万能属性点10点！”
“天赋觉醒：混沌神王。一旦开启，免疫一切控制和伤害，获得无敌状态，十息！无消耗！”
浑身光芒不断闪烁，在一连串的提示音中，凌峰终于完成了转职！
“终于成功了！”
转职完成之后，凌峰能够感觉到，自己的混沌之力，似乎隐隐发生了一些变化，冥冥之中，似乎有一股力量，正在召唤着自己。
……
无尽虚空之中。
那黄帝眯起眼睛，手中金芒一闪，出现一口三尺多高的金色古钟，古钟轻微晃动起来，似乎有些躁动不安。
“什么情况，那小子转职之后，混沌之力居然在自动召唤东皇钟么？”
半晌，东皇钟停止了摇晃，渐渐稳定下来。
黄帝这才松了一口气，轻轻抚摸了一下东皇钟，喃喃自语道：“看样子，要不了多久，那小子的混沌之力，就要被彻底激发，而东皇钟，只怕也要自动认主了！”
“虽然有些不情愿，不过，这是东皇钟的选择，本座，亦无可奈何啊！”
黄帝摇头苦笑，“只希望，在一切结束之后，我能够回到那个叫做地球的地方，那才是我真正的归属之地。”
……
成功转职之后，凌峰这才取出那张隐藏着玄帝印线索的羊皮卷轴，翻开一看。
这次，果然可以阅读了。
凌峰打开卷轴看了约莫半刻钟，脸上露出一抹喜色。
“怎么说？”
洛长老和月华清皆是有些激动地看向凌峰。
凌峰淡淡道：“运气还算不错，玄帝印的方向，正好也是西方，我们继续沿海向西，进入一个叫做骷髅峡谷的地方。我手里正好还有一块天云石，到了那里，估计很快就可以找到玄帝印了。”
“那还等什么，赶紧出发！”洛长老显得有些急不可耐。
约莫半个时辰，三人总算达到了此行的目的地骷髅峡谷。
这是一座光秃秃的荒山，因为是白天的缘故，山里面显得十分空旷，这些不死生物，一般只在晚上活动，到了晚上，它们才会从地下钻出来。
凌峰取出天云石，果然，天云石亮起来了，目标直指峡谷之内的一座万仞高峰！
“天云石有反应，玄帝印必定就在这附近！”
凌峰淡淡一笑，将小金召回，三人趁着天色未黑，立刻动身，向着峡谷深处前进。越往里走，雾气渐渐浓郁，虽然还是白天，但能见度却极低，再加上炎黄世界中无法使用神识感知，在这种阴森森的环境之下，多少让人有些毛骨悚然。
“这儿似乎是一个墓园。”
洛长老捏住手中的兵刃，小心翼翼地说道。
“凌峰，我有一个圣光净化的技能，可以驱散迷雾。”
月华清微微举起法杖，想要驱散周围浓郁的雾气。
“别乱来。”凌峰连忙按住月华清的手臂，“这里都是死灵生物，你用圣光不是自己暴露自己的位置嘛。”
“看，那里的棺木被打烂了，而且似乎有打斗的痕迹。”洛长老眼尖，指着前面的一排墓碑，道：“恐怕有别人来过了。”
“正常，先这个世界的人都有着自主思维能力，来到这里不奇怪。而所有被黄帝送进这个世界的人，都是以九鲲城为起点的。”
凌峰淡淡笑道：“这里都是65级左右的怪物，现在我估计大家的等级应该都停在50到60级了，来这里升级，也很正常。”
“吼！”
忽然，前方出现一批手执长刀的骷髅兵，向着凌峰三人冲了过来。
这里的雾气太浓完全遮掩了太阳的光罩，因此这些死灵生物也可以横行无忌。
“死！”
凌峰十方俱灭一横，一招八方破玄，把周围一圈怪物冲散。
