一路向西。
一直到天黑的时候，凌峰才终于放心下来。
九大城主，只怕都是满级的存在，说不定还不止是领主级别，而是什么王者，霸主这样的恐怖存在。
三人找了个山洞，消灭了里面的精英野怪，便开始清点今天的战利品。
除了那曙光之盾之外，凌峰并没有得到任何的装备或者是道具，不过连续开启“邪王”和“力王”两个职业，再加上第一职业混沌剑神，凌峰感觉自己简直牛叉的快要爆炸了。
如果邪王降临和力破苍穹两种状态可以叠加的话，那属性估计都快要爆表了吧。可惜，凌峰仔细一看，才现这两种状态都是唯一状态，不可叠加。
“好了，你们抓紧时间进行转职吧。”
凌峰从空间灵戒中取出黄金法球，递到月华清他们手中。
二人同时把手搭在法球上，一道五彩的光芒闪烁而起。
“咔嚓。”
黄金法球裂开，在一道刺目的金光中，缓缓漂浮起两张金光夺目的卷轴。
随着两道金光分别融入到月华清和洛长老的体内，二人分别也都完成了转职，解开了等级封印。
“接下来，凌峰小友，我们便先跟你去完成转职任务吧。以你现在的实力，转职任务对你来说，易如反掌。”
洛长老淡淡笑道，这个炎黄世界的一切都让他感觉十分陌生，所以留在凌峰身边，才能最大程度保障自己的安全。
“嗯。”
凌峰点了点头，温柔地看了月华清一眼，“月师姐，你累不累，累的话先休息休息，我们明天一早出发。”
“不用了。”月华清咬了咬娇唇，“还是先帮你转职吧！那个黄帝说我们只有三十天，现在只剩下二十六天了，一分一秒都不能浪费。”
“那好。”凌峰点了点头，“那便出发吧，别太担心，相信我，我们一定都会活着离开这个炎黄世界的！”
……
“任务上只说了在西南沿海反向，可是连那个罗傲的模样我都不知道，哎，这个任务，真是大海捞针！”
凌峰叹息一声，昨晚，他和月华清他们找了整整一晚上，却一无所获，只好刷了一晚上的水怪。
月华清和洛长老都连升了两级，达到52级，而凌峰却一点经验也得不到。
要不是受到禁制，光是斩杀了金铠将军的经验值，也足以让凌峰升到60级了吧。
凌峰眼前忽的一亮，“对了，我这有个羊皮卷轴，记载着玄帝印的线索，但只有转职以后才能阅读。”
说着，凌峰把羊皮卷轴取出，“你们已经转职了，你们用鉴定术看看，上面到底写着什么？”
“我看看。”
洛长老接过卷轴，皱着眉头看了几眼，叹气道：“上面写着，私人专属，无法阅读。”
“……”
凌峰脑门一黑，心中暗暗庆幸，还好自己补刀成功，否则这个线索可就是血刃他们的专属物品了。
“快看，前面有个废弃的村庄！”
月华清眼尖，指着前方惊呼了一声。
“嗯？”
凌峰眼前一亮，抬眼一看，那是个满是乱石和泥土的破旧村落，里面早已空无一人，被野怪占领，成为了一处险地。
……
一眨眼，三天时间过去了！
凌峰三人在这个区域中足足探寻了三天，却依旧毫无收获。
月华清和洛长老还好一些，至少都已经升到了57级，而凌峰，依然停留在50级，纹丝不动。
“可恶再这样下去，不仅我无法升级，还会拖累你们升不了级。”
凌峰捏了捏拳头，“月师姐，洛长老，要不然咱们暂时分开行动，等我转职之后再去找你们吧。”
凌峰把曙光之盾交给月华清，“你带上它，应该就不会有什么危险了。”
“不！”月华清态度坚决，咬着红唇道：“如果你死在这个世界，我……我……，不管怎样，我要跟你一起！”
“额……”
凌峰微微一愣，倒是没想到，月华清居然会如此激动。
洛长老也摇了摇头，“凌峰小友，现在我们三人都被通缉，无法进入主城，你让我们离开，我们又能去哪儿呢？”
“哎……”
凌峰叹息一声，也只好作罢。
夜幕降临。
三人依旧没有睡觉，都是竖起了耳朵，小心翼翼地注视着周围的环境。
忽然，远远地传来了一阵脚步声，在黑夜中，显得异常刺耳。
“目标终于要出现了吗？”
凌峰眼前一亮，暗自把十方俱灭握在手心之中。
很快，一个浑身染血的身影便出现在了这个废弃的村落之中。
凌峰连忙施展侦察术，得到了回馈的信息正是：75级领主，罗傲！受伤状态，实力削弱！
这个罗傲，终于还是出现了！
凌峰深吸一口气，那罗傲周身散着浓郁的血腥气息，冰冷的杀气如同利箭穿喉，给人一种窒息的感觉：这个罗傲，必定是个杀人如麻的恶魔！
“是谁？出来！”
罗傲不愧是领主级的强者，感知极其敏锐，凌峰只是释放出一个侦察术，立刻就被罗傲给现了。
“你们俩先躲在这里，我去应付！”
凌峰冲月华清他们投去一个“放心”的眼神，旋即抽出长剑，一跃跳了出来。
“嘿！朋友！”凌峰抬手冲罗傲打了个招呼，露出一丝笑容，“自己人。”
“嗯？”
罗傲打量了凌峰一眼，果然现凌峰满身都是邪气，罪恶值更是高达一万点以上，这样的人，肯定不是什么好人！
“本大爷没有自己人！”
罗傲眸中闪过一丝寒芒，“看你不过才50级，罪恶值却比老子还高，只怕手中有着不少能够越级杀人的好东西。”
“不过现在……你的这些宝贝，就得跟老子姓罗了！”罗傲冷冷道：“识相的，把你的宝贝都交出来，我可以考虑饶你不死！”
“你觉得自己吃定我了？”凌峰咧嘴笑了起来，一字一句道：“不妨告诉你，我是来借你的脑袋一用的。”
“哈哈哈！”罗傲仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，捂着肚皮大笑道：“就凭你这个菜鸟？哈哈哈……”
“小子，去死吧！”
罗傲从靴子里面抽出一柄，这家伙的职业，居然是刺客！
跟其他职业相比，刺客具有更强大的杀伤力，爆出来的伤害，绝对可以秒杀一个全体魄加点的血牛。
而且，他那高的速度，也让人难以锁定。
这个对手，比想象中的更加难缠。
“八方破玄！”
凌峰手中的十方俱灭猛地斩出，狠狠劈下，劈砍在罗傲的胸口上，却只是擦出一道火花，连皮肤都没能刺破。
“哈哈，连本大爷的防御都破不开，还妄想杀我？勇气可嘉，但是，你今日，必死无疑！”罗傲的眸中闪过一抹寒光，“你的这把剑不错，你死以后，老子会卖到黑市，估计可以卖出一个好价格！”
“不愧是75级的领主。”
凌峰不慌不忙，嘴角挂起一抹弧度，“不过，这才更加有趣。”
“嗯？”罗傲眼皮一跳，心中生出一种不好的预感，“小子，明知道本大爷是75级领主，居然不逃跑？”
“逃？为什么要逃？”凌峰一跃而起，直接动了邪王降世，顿时，等级掉1o级，而各大属性，疯狂飙升十倍！
“王者天赋！”
罗傲面上露出一丝凝重之色，“难怪敢站在老子的面前，原来是仗着王者天赋么？”
“不过，你还是太嫩了！”罗傲咧嘴一笑，露出两颗尖锐的獠牙。
“70级之后便可以进行二转，全属性增加十倍！你现在还觉得自己可以跟我一战吗？”罗傲的，出冰冷的寒芒。
一个二转，竟然就相当于动邪王降临这样的神技！
凌峰暗自庆幸那个金铠将军没有完成二转，否则，自己只怕无法那么轻松把他斩杀。
而直到现在凌峰才明白，九大城主的联合追杀，是多么恐怖的一种惩罚。
差距！
无比巨大的差距！
若是在现实中，凌峰有无数种手段，有数不清的底牌可以翻盘，但在这个完全用数据堆砌的世界，他还有什么依仗？
凌峰心念电转，忽然，他眼前一亮：我的底牌就是，我根本死不了啊！
哈哈！
这个世界实在太过逼真，逼真地凌峰都差点忘记了自己的混沌之力可以免疫死亡规则。
