“必须加快速度了，否则夜晚一来，这些怪物更加猖獗。”
凌峰仗剑开路，一马当先猛冲而出。
三人的属性都十分逆天，特别是凌峰一人开启了三个职业，光是基础属性，基本上就可以比拟一个70级的领主了。
骷髅峡谷深处。
“呸！”
一名相貌俊朗的中年男子把战刀从一具巨大的尸体中拔出，吐出一口血沫，大骂道：“总算了！”
这个中年男子，正是那风原城主，赵铭城。
“62级……”
赵铭城从怪物的尸体中搜索了一些有用的道具和装备，喃喃自语道：“距离三十天的期限，只剩下了22天了！”
“想不到，五帝印背后的机缘，居然如此古怪，那黄帝分明只是帝级，却能创造一个如此完整的灵魂世界，真是不可思议！”
赵铭城摇头苦笑，想到自己此行的目的，结果又被卷入到炎黄世界之中，内心不由一阵苦涩。
“说起来，也不知凌峰那小子在哪儿，那小子机缘逆天，若是能找到他，或许能够大幅度增加生还的可能。”
赵铭城眯起眼睛笑了笑，似乎觉得凌峰一定就会选择帮他似的。
忽然，赵铭城听到身后传来一阵骷髅兵的吼叫之声，他连忙隐藏好踪迹。
敌友不明的情况下，暴露自身实为不智。
“移花葬玉！”
“凌峰小友，那儿还有一批怪物，交给我吧！”
声音越来越近，赵铭城眼皮一跳，嘴角不由地露出一抹弧度。
居然是凌峰！
“怒炎焚天！爆！”
赵铭城猛地跳出，直接把前面一大片怪物砍翻，缓缓从迷雾中走了出去。
“小子，又见面了。”赵铭城大咧咧就跳了出来，一脸的笑容可掬。
“赵城主？”
凌峰微微一愣，旋即朝他点了点头。
“嘿嘿，可算是遇上你了！”
赵铭城十分自来熟的走到凌峰面前，“看到你，我可就放心了！”
“……”
凌峰忍不住翻了个白眼，自己可不记得自己和他的关系很好啊。
“小子，你似乎对我很是警惕啊！”
赵铭城摇了摇头，苦笑着道：“好吧，我只好提前透露一些自己的身份了。”
说着，那赵铭城煞有介事的凑近过来，小声道：“凌峰，你应该也能够感觉得出来，我身上，有一丝熟悉的气息吧？我告诉你吧，我可是九黎神族的人！”
“九黎神族？”
凌峰眼皮猛地一跳，慕芊雪，不正是九黎神族的圣女么？
而九黎神族的势力，不一直就在中元域么？
“你……”凌峰死死盯住赵铭城，心中有无数的问题想问，却又不知从何问起。
“别问了，我只能告诉你，圣女现在很好，你不必挂心。”赵铭城淡淡说道，只是眸中隐隐透着一丝哀愁，虽然隐藏的很好，却还是被凌峰发现了。
这个赵铭城，必定有什么事情，没有完全告诉自己！
忽然，凌峰的胸口爆出一道金光，凌峰连忙在衣服里面掏了几下，取出一块石头。
金光就是从上面出来的。
“天云石的感应越来越强烈了。”
凌峰面色一凝，指了指北面的一座大山，“看，那儿有个山洞。”
众人皆是一喜，可还没等他们进入山洞，周围便传来一阵窸窸窣窣的脚步声。
“草，是那个混蛋！”
“臭小子，真是冤家路窄啊！”
凌峰抬眼看去，这才现，原来是血刃那伙人。
这些人组团刷怪，再加上三名死亡吟诵者这样拥有强力大范围攻击的高手，升级速度真不是吹的！
短短三四天时间，他们都升到了63级，等级最高的血刃，甚至已经达到了65级。
不过，还没有进行二转，在凌峰的面前，那就是辣鸡！
“臭小子，你跑不了了！”
血刃冲身后的四人使了个眼色，四人会意，立刻从东南西北四个方向，把凌峰几人围在了中心。
“想不到还有云罗圣地的人，哦？风原城主也在，有意思！”
血刃的目光，在人群中一扫，最终落在凌峰的身上，目光变得更加冰冷，甚至是咬牙切齿起来。
“小子，我说过，再见到你，必定将你千刀万剐，剥皮抽筋！”
很显然，血刃还记着凌峰上次躲在暗处补刀收了那不朽之魂的事情。
“想杀我，凭你也行么？”
凌峰将十方俱灭一横，直直刺向了血刃。
“找死！”
血刃的眸中，爆出森然杀机。他们五个60级以上的，遇到凌峰这批人，实力最高的，也就是赵铭城，才区区的62级罢了。
他们五人联手刷怪，不知道干掉了多少精英和领主，在他们看来，无论是等级还是装备，他们绝对是最强悍的存在。
血刃眸中寒光一闪，背后猛地生出一对血色之翼，“就让我以你之血，祭炼魔剑！”
下一瞬，血刃双翼一阵，向着凌峰猛攻而下。
凌峰脚下逍遥剑步一踏，不慌不忙的让过血刃这狂暴一击。
血刃的战斗技巧精湛无比，一剑横扫，声势浩大！
“下一招，我要你死！”
血刃眸中闪烁着一抹血光，他的职业是暗夜剑魔，行走于黑暗之中，游离于生死边缘！
轰！
血色之刃，带动着无与伦比的恐怖威势，炸得周围一阵尘土飞扬。
“切，不堪一击。”
血刃拍了拍手掌，缓缓收回了背后的血翼，面上带着一丝不屑。
“你打完了吗？”
正在这时，凌峰的声音，悠然响起。
“这……这不可能？”血刃眼皮一阵狂跳，“你连续中我三剑，每一剑都附带着嗜血和裂魂的效果，你不可能还活着！”
“哦？”凌峰咧嘴一笑，“那如果你的对手，正在无敌状态呢？”
“无敌？”
血刃眉毛一拧，这个炎黄世界之中，存在着太多的变数，就好像他的职业觉醒出来的一个天赋技能，每天都可以满血复活一次。
“你的任何攻击，现在对我都是无效的。”
凌峰冷笑一声，混沌剑神职业的天赋混沌神王开启之下，能免疫一切伤害和控制而且长达十息。
最关键的是，无任何消耗！
“现在，轮到我了！”
凌峰长剑一荡，顿时让血刃心中生出一种强烈的危机感。
“愣着干嘛，动手！”
血刃大吼一声，旁边三名死亡吟诵者，立刻发动了死魂魔咒。
“给我死！”
凌峰将十方俱灭举起，力王天赋开启，狂暴的力量爆发，一剑出，恐怖的剑芒，落在那三名死亡吟诵者的身上。
铮！
只见一道森冷的寒芒闪烁，凌峰这一剑，直接将三具血肉之躯，斩成两段。
“成神之路完成度4/10，全属性+300，奖励万能属性点3点。”
“怎……怎么可能？”
血刃完全傻眼了，凌峰明明才只有五十级出头，怎么会如此强悍？
“你要去死吧！”
凌峰没有给那血刃更多的惊叹时间，在外界，凌峰和血刃之间的差距极大，就算手段齐出，也难以应付。但是在这个世界，凌峰凭借着混沌之力，一路开挂，完全就是逆天的存在。
一旁的剑无极，更是吓得冷汗直冒，双腿甚至都有些颤抖起来。
“喂，你要动手吗？”
凌峰长剑一横，目光冷冷盯住了剑无极。
“不……不敢。”
剑无极艰难地咽了口唾沫，“我是被迫和血刃一起的，让我走，我保证不和你们作对。”
“呵呵。”凌峰嘴角露出一抹弧度，“在我看来，只有死人的保证，才是最值得信赖的！”
“有什么遗言，说吧。”凌峰一步步向着剑无极逼近，眸中杀意大炽。
“想杀我，做梦！”剑无极一咬牙，大吼道：“我是御灵剑圣，我的速度，无人能及！”
剑无极脚下一弹，身形立刻飙射而出。
“好快的速度！”凌峰眼皮一跳，这种度，几乎已经可以媲美二转的领主了。
可惜，凌峰的度，远二转领主！
“逍遥剑步！”
凌峰脚下一踏，眨眼的功夫，直接出现在了剑无极面前。
“再见！”
凌峰冷笑一声，剑光闪烁，剑无极，一剑毙命！
“成神之路完成度5/10！”
“成神之路完成度6/10！”
“恭喜你解锁半神体质，力量+3000，速度+3000，体魄+3000，灵魂+3000！”
“受到半神体质影响，您的三大职业融合，新职业为混沌主宰。”
“您的天赋邪王降临、力破苍穹、混沌神王被移除。”
“天赋觉醒，主宰之王，一旦开启，获得十倍全属性加成，附加无敌状态，无消耗！无冷却！”
变态，相当变态！
凌峰浑身气势爆发，冥冥之中，一道暗淡的光芒，悄悄钻入了他的身躯，与他的血脉，融为一体。
而在黄帝所处的虚空之中，一道金芒，冲天而起。
东皇钟，彻底失去控制，不可抑制的从虚空之中飞出，向着凌峰所在的方向，迅速飞去。
整个炎黄世界，似乎一瞬间变得静止了下来，除了凌峰之外，所有人，都似乎陷入了定格之中。
“东皇钟，终于还是自动认主了么？”
虚空之中，黄帝轻叹一声，喃喃自语道：“看样子，这场游戏，只怕要提前结束了！”
（PS：东皇钟认主，炎黄世界篇结束了。）
