世界，突然静止了。
凌峰看着身边的同伴，伸手想要推他们一把，却发现他们的身体，宛如铁板一般僵硬。
接着，一道金光，似乎是从九天之上，如流星一般，降临而来。
终于，那道金芒，缓缓落了下来，悬浮在自己的面前，那是一口半人高的金黄色古钟，上面漂浮着一道道玄妙奇特的铭文，似乎蕴藏着诸多不可思议的力量。
“小子，我们又见面了！”
下一刻，一个熟悉的声音，从耳畔响起。
凌峰抬头看去，来人自然正是黄帝。
“是你搞的鬼么？”
凌峰抬头盯住黄帝，却忽然现，这个世界似乎凝固了一般，不仅所有人都静止不动，甚至连清风吹动着树梢，居然也停滞下来。
世界，仿佛定格！
整个世界，都是由他所“创造”，现在世界定格了，自然也都是黄帝的手笔了。
“呵呵……”
黄帝只是淡淡一笑，不置可否，继而盯着凌峰，缓缓道：“你体内的混沌之力，真是远远出我的预期啊！”
黄帝玩味地看着凌峰，“甚至于都能规避我的游戏规则，施展出自身原来的力量了。”
“那还真是承蒙黄帝大人您看得起啊！”
凌峰捏了捏拳头，咬牙道：“那么，这场所谓的游戏，可以提前结束了么？可以放我和我的朋友离开这个地方了？”
“不不不。”
黄帝伸出一根手指晃了晃，“你觉得这就算结束了么？你的任务，貌似还没有完成吧？”
“那你就别在这里捣乱啊。”凌峰眉毛一拧，“还有二十几天，你不必如此急不可耐的跳出来吧？”
“我只是好心来提醒你一下。”
黄帝咧嘴笑道：“按照现在的情况，只要你完成成神之路，就可以成为这个世界的主宰之神，不仅能够得到我的最大传承，而且还能够将你体内的混沌之力，完全激发。怎么样，心动了么？”
“前提是，我必须继续再杀四人？”凌峰反问道。
“不错，很简单的。”
黄帝努了努嘴，瞥了月华清那个方向一眼，“这里，不就有现成的三个人么？他们现在都被定格了，根本不会反抗，你只需手起刀落，谁也不会知道，神不知，鬼不觉。”
“不要再说了！”
凌峰冷哼道：“不可能，我是不会为了活命，杀死自己的同伴的！”
“啧啧啧，你错过了最好的机会，小子，我想不到，你居然是如此愚蠢之人。”
黄帝冷笑着盯住凌峰。
凌峰猛地摇了摇头，抬头望着端坐在云层上的黄帝，冷冷道：“愚蠢么？或许吧，但我不会做违背自己本心的事情！”
“那你就死在这个世界吧？”
黄帝阴仄仄的笑道：“我可以告诉你，其他进入这个世界的人，基本上都已经死得差不多了，你想要再找其他人来完成你的成神之路，那是绝对不可能的！无法成为神级的存在，你就算到了满级，也无法击败我所创造出来的灭世魔龙，你一样会死！哈哈哈哈！”
“没有试过，你怎么知道我会死？”
凌峰怒目盯住黄帝，让他杀自己的同伴，这种事情，他做不到！
别说是月华清，哪怕是和自己交情不深的洛长老，亦或是赵铭城，他也绝对不会去做。
“那么，你就试试看吧！”
黄帝冷笑一声，大手一挥，一瞬间，整个世界，都变得昏暗了下来。
轰隆隆！
剧烈的摇晃之中，整个世界，似乎都要崩灭，天，仿佛就要塌下来似的。
阵阵咆哮声中，大地裂变，一朵朵赤红色的火云，从天边升起，无尽的血色，湮没在无边天际之中。
与此同时，在大地深处，似乎有一头庞然大物，正在苏醒。
“嗷！”
一声高亢的龙吟，声音贯入云霄，震彻天地。
天地似乎崩裂，伴随着大地的剧烈摇晃，一头遮云蔽空的巨大魔龙，仿佛从九幽炼狱之中升起，浑身带着足以毁天灭地的力量。
它的眼睛猛然睁开，爆出一股毁灭的力量，焚天，灭地！
岩浆四射，铺天盖地，有着灭世之威。
轰隆隆！
“人类，你要给我当点心吗？”
灭世魔龙一出现，一双眼睛“骨碌”一转，直接锁定了凌峰。
“讨厌的混沌气息。”
灭世魔龙喷出一道黑色的火焰，“给我变作焦炭吧！”
凌峰身形立在原地，混沌的规则形成一个圆形的罡罩，直接把火焰挡在罡罩之外，“丑陋的爬虫，就你这幅模样，还敢称作什么魔龙？不过是一头蜥蜴罢了！”
“吼！”
灭世魔龙咆哮一声，“吾乃至高无上的灭世之神，卑微的人类，死吧！”
“宰了你，我就可以出去了。”
凌峰猛地抽出十方俱灭，浑身爆出凛然战意。
黄帝的这个游戏，也该结束了！
“坤仑断狱！”
凌峰长剑高高举过头顶，此刻，他竟然无视了这个世界的规则，施展出来属于自己的诛天剑诀，宛如一尊凶神，勇斗恶龙。
“焚天之火！”
灭世魔龙口吐滔天凶焰，气势汹汹，它的身体，如同一座远古神山般庞大，肉翅一振，便是狂风大作，足以绞碎虚空，一下就把凌峰的剑芒，化为了虚无。
“吼！”
灭世魔龙疯狂咆哮着，肉翅一振，硕大的身子，狠狠冲撞了过去，“我要烧死你这个不知天高地厚的愚蠢人类！”
“主宰之王天赋，开启！”
凌峰连忙发动混沌主宰的天赋能力，全属性十倍暴涨，同时附加无敌状态。
“哈哈，蠢货，你只不过是半神之体，你的主宰之力，又如何能够免疫我的力量。”
灭世魔龙硕大的眼球骨碌转动，“毁灭之神，是不可战胜的，我要把这个世界，变成火焰的海洋！”
轰！轰！轰！
铺天盖地的火球狠狠砸下，不断爆出恐怖的灭世火焰。
“可恶！”
凌峰死死咬牙，苦苦支持。
很快，他就被那铺天盖地的火焰焚烧得只有不断逃窜的份，哪怕已经成为这个世界的“半神”，但却根本无法撼动毁灭之神！
“屈服吧，我可以给你一个额外的机会，只要杀死最后一人，我就让你直接获得神体，你便能获得我的传承了？如何？”
黄帝的声音，再度在耳畔响起。
