随着黄帝的身影，渐渐消失，凌峰眼前一暗，接着，周围的一切，物换星移，等眼前重新恢复光明，众人却又返回到了五帝宝库之内。
而在自己的四周，其他被五帝浮屠收入炎黄世界的武者，也都横七竖八的躺在地上。
只不过，那些已经死去的人，只怕就要永远的留在炎黄世界之中，成为一具冰冷的尸骨了。
摊开掌心，看着手中那口金黄色的古钟，凌峰才清楚的意识到，这一切，并不是在做梦。
五帝宝库之中，最大的机缘，终于还是落在了自己的头上。
“咳咳……”
很快，陆续有人清醒过来，看到周围的情况，皆是有些错愕。
明明他们正在炎黄世界中，为了提升到满级而努力，怎么莫名其妙的，忽然就从炎黄世界中出来了？
“凌师弟，这是怎么回事啊？”
月华清也皱了皱眉头，她分明记得，他们正在和血刃那一伙人交锋，结果突然就失去了意识。
然后，再次苏醒的时候，就已经重新回到了外界。
难道之前的一切，都是梦境不成？
“我也不知道。”
凌峰摇了摇头，自然不会傻乎乎的把自己获得了神器的事情乱说出去。
“不对！”
突然，一名武者皱着眉头分析道：“那炎黄世界突然消失，事情绝对不简单，我怀疑，是有一人已经得到了五帝传承，所以那黄帝才会把所有人都放出来的！”
“不错！”
旁边一名圆脸大帝，目光在人群中打量起来。
“混蛋，到底是谁得了五帝传承，站出来！”
那妖族的狮天狂，怒吼一声，周身气势爆发，目光审视着众人，抓住一人就咆哮着审问：“是不是你？是不是你？”
“我……我醒来的时候，看到那……那家伙，他是第一个醒来的！”
一名瘦弱的人族大帝，指了指凌峰的方向，颤声说道。
“嗯？”
一瞬间，狮天狂的目光，便冷冷盯在了凌峰身上，怒吼着问道：“小子，把五帝传承交出来，我可以饶你不死！”
“呵呵，真是可笑！”
凌峰自然打死不认，冷笑着道：“我第一个醒来，就说是我得了五帝传承？那还有那血影盟的血刃呢？我醒来的时候，他就已经不见了，我怀疑他根本就是拿了五帝传承，然后偷偷溜走了！你们还在这里浪费时间？等我们在这里打得天昏地暗，人家拿着五帝传承，早就去逍遥自在了！”
“血刃？”
狮天狂眉毛一竖，立刻跳了起来，“他娘的，我就觉得那个王八蛋不对劲！”
说完，低吼一声，便冲出了密室。
羽千山也急忙跟上了狮天狂，其余那些人族武者，也多少有些动小心思的，跟着也追了出去，希望可以浑水摸鱼。
倒是那周玄通，饶有深意的打量了凌峰一眼，不过也并没有多说什么，转身便径自离开了。
五帝传承，不知所踪，他继续留在此地，也没有意义。
毕竟，失踪在密室的人，可不只是血刃一个！
有太多的人，都有嫌疑。
“这么说来，天涯似乎也不见了。”
那洛长老皱了皱眉头，他口中的天涯，自然是指段天涯，只不过，此人已经死在了凌峰手中。
凌峰撇了撇嘴，没有说话，关于东皇钟的事情，自己一人知道，也就够了。
不过，龟老说五帝印关系到自己突破帝级的机缘，可是明明现在看来，自己只是得到了炎黄世界的信仰之力，虽然冥冥之中，似乎在自己的神魂烙印之中，确实多出了一些什么，但对自己的实力，好像没什么实质性的帮助吧。
难道，五帝传承，还有什么其他变数么？
“哎，走吧，似乎这五帝宝库之中，也不剩其他什么了。”
洛长老叹息一声，谁又能想到，五帝宝库的传说，在东灵域中流传了数千年，结果好不容易进入了五帝宝库，连一块元石都没捞到。
月华清则是回头看了凌峰一眼，咬了咬银牙，淡淡问道：“凌师弟，你有什么打算？”
“呵呵，我先去找找那头冥界亚龙吧。”
凌峰耸了耸肩，冥界亚龙也是自己的一大助力，之前似乎没有进入炎黄世界之中，不过凭着修罗魔环的联系，自己还是能够感应到冥界亚龙的存在。
“就是之前跟在你身边那头大黑龙么？”月华清有些好奇的问道。
“嗯。你们可以先在宝库外面等我一会儿，我找到它以后，再和你们汇合。”
说完，凌峰也不浪费时间，一个闪身，便转入巷道之中，不一会儿，便找到了亚龙小明。
这家伙，正趴在地上呼呼大睡呢！
一脚将这家伙踹醒，小明瞪开铜铃般的大眼睛，正准备开骂，发现是凌峰，又露出一副谄媚的笑容，笑呵呵道：“伟大的主人，是您呐！”
只不过，他心中却暗暗咒骂，这个该死的小子，怎么没有死在炎黄世界之中。
凌峰没好气的瞪了它一眼，冷声质问道：“五帝宝库之中，是不是还藏着其他的东西？你要是敢骗我，你知道后果的！”
“伟大的主人，我怎么敢骗您啊！”
冥界亚龙立刻哭丧着脸道：“据我所知，宝库里面，真的没有其他东西了！我发誓！”
“这就怪了……”
凌峰皱了皱眉头，正在这时，金光一闪，一道身影，忽然出现在自己的面前。
而当拿到金光凝聚成人形，凌峰看到眼前之人的时候，嘴角不由微微抽搐了一下。
“靠，又是你小子！”
那团金光，看到凌峰之时，更是气不打一处来，破口大骂道：“我去尼玛的东皇钟，你是在玩老子嘛！”
原来，那团金光，不是别人，却正是黄帝！
这家伙，满心欢喜的以为自己终于要重返地球了，以他现在的本事，回到地球，那可不就相当于都市仙修类小说中的男主角了嘛！
可是结果就是，自己从黑暗的时空通道中出来之后，看到的第一张脸，居然就是凌峰！
他没有回到地球，而是，又回来了！
哪怕是换一个位面，他心中也能平衡一些啊！
“前辈……”
凌峰干咳几声，哭笑不得道：“看样子，咱们之间的缘分，还没有到头啊！”
