“杀吧！杀吧！杀一个，可以救三个，只赚不赔啊。”
“动手吧，现在时空已经定格，谁也不会知道，是你杀了你的同伴。”
无数蛊惑之音，在脑海深处炸开，扰乱凌峰的心思。
“住口！给我住口！”
凌峰抱住脑袋，浑身因为愤怒，剧烈地颤抖了起来。
杀？不杀？
难道这个局面，就无法破解了吗？
“哈哈哈，人类，死吧！”
灭世魔龙仰天狂笑了起来，“妄图和毁灭之神抗衡的下场，只有死路一条！”
一口灭世凶焰疯狂喷出，直接把凌峰的身体笼罩了进去。
火焰之中带着恐怖的毁灭之力，不断瓦解这凌峰身上的主宰之力。
“咔嚓！”
轻微的爆鸣声响起，凌峰周身的无敌光环，已经开始呈现出碎裂的趋势。
“怎么样，你根本就赢不了灭世魔龙。”
黄帝的声音再次响起，“我的规则，无懈可击，我承认你很优秀，但是在我创造的灵魂世界，你还是必须按照我的游戏规则来。”
“你这个变态！”凌峰怒目圆瞪，“逼着别人杀死自己的朋友，很有趣吗？”
黄帝玩味地笑了起来，“若是你也有和我一样的力量，你也可以去主宰别人的命运，你会现，这一切，非常好玩！”
“收起你那副恶心的笑容吧。”凌峰眉头深锁，“我绝不会屈服于你的游戏规则！”
“愚蠢至极。”黄帝摇头叹道：“可惜了，你本来有机会拥有神器，但因为你的愚蠢，你白白浪费了这个大好机会！只需要杀一人，轻轻松松，毫不费力，而你，你却选择了最愚蠢的路！”
“你信不信，我不会死！”凌峰咬牙切齿道。
“这个灵魂世界的世界之力的确无法抹杀你。”黄帝放声大笑道：“但你若是无法完成任务，我会亲自杀了你。”
“天道无亲，追求武道巅峰，何必拘泥于什么爱恨情仇。”
黄帝戏谑的看着凌峰，“和我一般，游戏人生，岂不是更好？”
凌峰深吸一口气，目光忽然死死盯住了黄帝，咧嘴笑道：“我忽然想到一个方法，既不用杀我的朋友，又可以按照游戏规则，完成成神之路，成就神体。”
“哦？什么办法？”黄帝瞳孔微微一缩，“不可能啊，我的设计，天衣无缝！”
“不，你终究还是百密一疏。”凌峰手中长剑一荡，直接洞穿了自己的心脏。
“你刚才说了，只需要再杀一人就够了，是吧？而我，也是从外界而来，我杀了我，不正好完成了成神之路吗？”
鲜血，从凌峰胸膛猛地喷涌而出，但他的嘴角，却带着一丝微笑。
短暂的死亡之后，混沌之力让凌峰再次重生，耳畔，传来那熟悉的提示音：“叮！成神之路完成度，10/10，成就混沌神体！”
“你！你！……”
黄帝气得抓耳挠腮，伸手指着凌峰，气得浑身直颤。
凌峰咧嘴一笑，“现在，我是不是按照你的规则，完成了成神之路？”
“哈哈哈哈！”
突地，方才还暴跳如雷的黄帝，却忽然露出笑容，哈哈大笑起来，“小子，难怪东皇钟会选择你，你确实非同一般呐！即便在绝境之中，也没有放弃自己的同伴！”
下一刻，黄帝大袖一挥，狂暴的灭世魔龙，忽然消失了，一切，似乎从来没有发生过。
“小子，恭喜你，获得了东皇钟的认可。”
黄帝的声音传来，只见他大手一招，凌峰便不受控制地飞到了他的对面。
“拿去吧！”
黄帝随手一挥，那半人多高的金黄色古钟，缩小成巴掌大小，缓缓飘落到凌峰的手中。
“东皇钟？”
凌峰看着自己掌心之中的袖珍古钟，能够自由的变化大小，这件宝物，最起码也得是仙器级别了。
而根据贱驴的猜测，这宝贝，很有可能直接便是一件神器！
一件被封印的神器！
“不必猜了。”黄帝眯起眼睛笑了笑，“这件宝物，那可是货真价实的神器！至少，在我那个世界，被称为上古十大神器之首！”
“果然是神器么？”
凌峰艰难的咽了口唾沫，一件神器，就这么躺在自己的掌心之中。
莫名的，他忽然觉得手中这口口中，变得有些沉甸甸的。
“你做的很好，如果你最后选择了杀死自己的朋友，或许，东皇钟也不会选择你。你或许能够按照我的规则，完成任务，也能够或者离开炎黄世界，但你却真的要永远的错过东皇钟了。”
黄帝淡淡笑了笑，对凌峰的态度，不再和之前那本，神秘莫测，高高在上，反而像是一个多年的老友一般。
“原来，这是前辈的考验么？”凌峰深吸了一口气，在最后关头，自己多多少少也曾有过一丝动摇。
“你真的确定，自己自杀之后，就一定能够成就神体么？或许，真的是死路一条呢？”黄帝笑着问道。
“我并不是完全确定，但有八成把握。”凌峰正色道：“但不管怎么说，我赌对了，不是么？”
“哈哈，不错，你赌对了！”
黄帝重重拍了拍凌峰的肩膀，有些恋恋不舍的看着凌峰手中的东皇钟。
深吸了一口气，黄帝又淡淡说道：“这个炎黄世界，也不完全是由我所创造的，只不过，炎黄世界的规则，乃是由我所创造。东皇钟，也被称之为世界之门，其中连通着无法估计的万千世界与位面。这个炎黄世界，也算是其中之一吧。”
顿了顿，黄帝继续又道：“现在，你得到东皇钟的认可，便相当于获得了炎黄世界之中亿万子民的信仰，我想，你应该明白，这意味着什么。”
凌峰艰难地咽了口唾沫，“信仰？我……难道真的成神了？”
“在这个世界，你就是神！”
黄帝淡淡一笑，“如果你能够将东皇钟的封印完全解开，你就可以成为更多位面的神，获得更多的信仰之力，虽然信仰之力对于你现在这个层次而言，并没有什么实质性的意义，但等你踏足仙道之后，就会明白信仰之力的意义。”
凌峰点了点头，所谓的仙神，都有着自己的信众，什么龙族信仰的龙神，蛮族信仰的蛮神，妖族信仰的妖神……
有了东皇钟，不需要去发展什么教派，也不需要培养什么臣民，就能够获得一个一个位面的信仰，这简直就是一件逆天级别的宝物啊！
“好了，我的任务已经完成了，或许有一天，我们会在另一个世界再见吧。哈哈……”
黄帝仰头一笑，身形渐渐虚幻了起来。
凌峰知道，这个黄帝，自称是天外来客，是来自于一个叫做地球的地方，或许，他的使命完成之后，就能够回到地球了吧。
