“谁要跟你有缘分呐！”
黄帝几乎是咆哮出来的，东皇钟已经归凌峰了也就算了，结果自己重返地球的愿望，却也落空了。
不过，虽然心不甘，情不愿，黄帝还是很快选择了接受现实命。
“小子，看样子，我想要返回到原来的世界，还需要靠你！”
良久，黄帝这才盯着凌峰，打量了半晌，缓缓道：“如果你能够将东皇钟解封，开启更多的位面，我要返回到原来的世界，也就容易了！”
“解封东皇钟？”
凌峰微微一愣。
“不错。”黄帝深吸一口气道：“这宝物在我手里数百年了，也只是开启了第一层的封印，说白了，我也只是一个来自地球的普通文艺青年啊，这样的事情，凭什么让我给撞上了啊！好烦啊！”
“文艺青年？”凌峰嘴角微微抽搐了一下。
然而，黄帝却无视了凌峰的反问，只是继续喋喋不休道：“我现在已经失去了肉身，只剩下了一缕神魂，凭借着东皇钟的力量才能够存活下去，从今以后，看样子我也只能跟在你身边了。既然要跟着你，那就先自我介绍一下好了，小子，听好了，我的名字叫做，黄少天。”
“原来是黄前辈。”
凌峰撇了撇嘴，自己对东皇钟一知半解，有这个黄帝在身边，倒也方便。
更何况，关于五帝宝库，自己还有许多事情想要知道，那头冥界亚龙是指望不上了，黄帝的回归，倒是帮了自己一个大忙。
一旁的冥界亚龙，看到自己曾经的主人和现在的主人在一起攀谈起来，内心一度迷茫。
这以后谁才算是自己的主人啊？
“别一口一个前辈的叫了，我看起来也不老吧？我不介意你喊我一声少天哥的，或者你喜欢亲切一点，叫我天哥也行。你自己选一个吧！”
凌峰一翻白眼，褪去了神秘面纱的黄帝，哪里还有之前那副高深莫测的样子，完全就是一个话唠嘛！
“喂喂喂，我跟你说话呢？你听到没有啊？”黄少天继续喋喋不休。
“听到了……”
凌峰一阵无语，“我还是喊你黄帝大哥吧。”
“嘿嘿，也行吧！说起来，黄帝这个名头可是大有来头，在我们华夏国，黄帝就相当于人类的始祖，我们华夏国的子民，都是炎黄子孙，不过有点奇怪的就是，黄帝和炎帝都是男的，炎黄子孙，啧啧啧，有点邪恶啊！”
“停停停！”
凌峰脑门上直冒黑线，连忙打断了黄少天，苦笑着道：“黄帝大哥，关于五帝宝库，除了这东皇钟之外，还有什么其他的秘密么？”
凌峰眸中，闪烁着一丝希冀之色。
这可是自己晋升大帝的机缘啊！
“哦？”
黄少天看到凌峰一脸认真严肃的模样，沉吟片刻，这才点了点头道：“倒是也有！”
“当初我刚来到这个世界的时候，凭借着东皇钟，倒也闯出了一番名堂，而且还收了几个小弟，分别修炼的是炼体，炼气，炼魂三道。你小子看起来，似乎是三道同修吧？”
“是！”凌峰连忙点头，“正是三道同修！”
“难怪了！”黄帝托着下巴，淡淡道：“难怪你底蕴如此深厚，却居然还只是极限人皇，你这个情况，想要突破帝境，却是不好办呐！连续叩开三道大帝之门，绝非常人可以办到！”
“所以，还请黄帝大哥帮忙！”凌峰抬头望着黄少天，沉声道：“有一位前辈告诉我，我突破帝境的机缘，便是五帝宝库！”
“哦？”黄帝微微一愣，“想不到后世之中，还是有一些能人异士的嘛！不错，我倒是有一门秘法，说不定可以助你突破帝境！”
“请黄帝大哥一定帮我！”凌峰朝黄少天躬身一礼。
“帮你自然是要帮你的，我若是想要返回华夏，还需要靠你呢！”
黄少天撇了撇嘴，淡淡道：“不过我也不敢打包票，你就算修炼了这门秘法，突破帝境的机会，也只是五成罢了！”
“五成足以！”凌峰眸中闪过一缕精芒，有五成机会，便值得一试。
“好吧！”
黄少天挑眉一笑，“其实五帝印可不仅仅是开启五帝浮屠的五把钥匙，这五枚帝印，可是蕴藏着一门十分强大的秘术！我要传你的这门秘法，便是以五帝印为媒介，掌乾坤造化之力的五帝印法！”
“无敌之中，我和玄帝，主修炼魂一道，荒帝和青帝，主修炼气一道，还有龙帝，主修炼体一道！你若将五帝印全部练成，凭借五帝印法，或许可以一举叩开三道大帝之门，突破帝境！”
“原来如此！”
凌峰点了点头，连忙道：“那我去取五帝印！”
“不必那么麻烦！”
黄少天大袖一挥，五枚帝印，便同时悬浮而出，原来，五帝印早就被黄少天收了起来。
“嘿嘿，我本以为这次就能重返华夏，怎么也得留点儿压箱底的宝贝，返回地球以后，才可以制霸都市嘛！”黄少天咧嘴笑了笑，“反正现在暂时回不去，就先留给你吧！”
“多谢黄帝大哥！”
凌峰朝黄少天投去一个感激的目光，将五枚帝印收好，沉声道：“您放心，我一定尽快解开东皇钟封印，帮助大哥你完成心愿！”
“你也不必太过着急！”
黄少天摇头笑笑，“几千年都过去了，我等得起！反正，现在身边总算有其他人了，哈哈，有个人说话的话，我也不至于太过无聊了！”
“……”
凌峰脑门一黑，完蛋了，看来从今往后，自己很难有耳根清净了！
很快，黄少天将关于五帝印法的内容，传入道凌峰的精神之海，旋即便开始喋喋不休的讲述那个叫做华夏国的见闻，什么汽车，电视，手机，网络游戏，这些东西，凌峰完全是闻所未闻。
不过，凌峰可没什么时间跟黄少天闲聊，一咬牙一狠心，将东皇钟丢尽了五行天宫之中，陪聊这的工作，还是交给那头贱驴好了。
“呼……”
将黄少天送进五行天宫之后，凌峰这才长出了一口气，话唠这种东西，真是恐怖啊！
一旁的冥界亚龙，居然也露出一个“我懂你”的目光，看着凌峰的眼神，也少了几分恨意，而是多了一些“同是天涯沦落人”的认同感。
看样子，这家伙以前，也没少被黄少天唠叨啊！
