得了五帝印法的传承之后，凌峰这才心满意足的离开了五帝宝库。
龟老的推算，果然没错，等此间事了，自己便返回东灵仙池静修，有了这门五帝印法，相信用不了多久，自己就能够突破天命境，成就大帝之境了。
只是，凌峰刚刚抵达五帝宝库的大门口，就发现月华清和洛长老以及赵铭城，都守在入口处。
远远地看到凌峰，月华清几人便朝凌峰连连摇头，一脸急切的表情。
凌峰耸了耸肩，看样子，事情还并没有结束。
此刻，在那冥火之门外，还聚集着不少前来寻宝的武者。
虽然有一部分已经坚持不下去，各自离开，前往风啸林地周边寻找机缘，但也有不少人，一直守在门口，寸步不离。
毕竟，若是哪一方得到了五帝传承，等从五帝宝库出来以后，难免又是一场大战。
到时候，他们这些守在外面的外援，便到了发挥作用的时候了。
而他们等了十日时间（PS：炎黄世界内的时间流逝与外界一样），最先从五帝宝库出来的，却是妖族的狮天狂和羽千山。
这二妖在凌峰的“忽悠”之下，气势汹汹的冲出来找血刃，可是一冲出来，审问了好几个外面的人类，谁也没见过什么血刃，更没有任何人从五帝宝库内出来。
一瞬间，狮天狂他们哪里还不知道，自己被蒙了！
狮天狂当时就要冲进五帝宝库，想去找凌峰的晦气，却被羽千山拉住，只需守在五帝宝库的入口，凌峰自然跑不了。
而紧接着，其余武者也陆续出来，得知了并没有其他武者从五帝宝库内出来之后，第一个苏醒过来的凌峰，无疑又成了最大的“嫌疑人”。
五帝传承，十有八九，便是落在了凌峰的手里！
在场之中，不乏有天命境中期，甚至是天命境后期的强者，五帝传承若是落在凌峰这么个小小的人皇手里，他们自然免不了要动些心思。
毕竟，东灵域第一天才，那也只是天赋高罢了。
没有成长起来的天才，在某种意义上来说，连个屁都不是！
“凌师弟！”
月华清急匆匆冲到凌峰面前，一脸焦急道：“不好了，现在大家都怀疑是你得了五帝传承，情况十分不妙！”
洛长老也快步走了过来，盯着凌峰打量了半晌，缓缓道：“凌峰小友，你到底有没有获得五帝传承？”
“哦？”凌峰抬眼看了看洛长老，笑着问道：“洛长老，有又如何？没有，又如何？”
“咳咳……”洛长老干咳了一声，“凌峰小友，老夫这也是为了你好。匹夫无罪，怀璧其罪。你应该明白这个道理，若是你将五帝传承交给老夫，以老夫的实力，自可保住传承。你放心，一切结束之后，这五帝传承，仍有一半是你的！”
说着，洛长老的眸中，亦是闪过一丝灼热。
在五帝传承这等机缘面前，即便是洛长老这样的老前辈，亦是难以按捺住内心的贪婪。
当然，这也是人之常情。更何况，无论怎么看，凌峰并没有保住五帝传承的实力。
“洛长老，你！”
月华清一咬银牙，“就算凌峰当真得了五帝传承，那也是属于他的东西，你怎么可以这样！”
“呵呵，老夫也只不过是一个提议罢了！”
洛长老讨了没趣，也不再多言，不过一会儿要是争夺起来，凌峰护不住这五帝传承，他在出手，那也就怨不得他了。
一旁的赵铭城倒是耸肩一笑，只是淡淡道：“凌小兄弟，如何，需要我帮忙么？”
“赵城主有心了。”凌峰淡淡一笑，“不过，我想我能应付。”
说完，凌峰迈开步子，便向着五帝宝库的出口，大步走去。
周身火光一闪，凌峰轻松越过了冥火之门。
他一出现，一双双冰冷、贪婪的目光，便齐刷刷都盯住了凌峰！
“小子，你好大的胆子，居然胆敢编造谎言，欺骗本少主！”
狮天狂怒吼一声，一双铜铃大眼，恶狠狠地盯住凌峰，眸中几乎要喷射出火光。
周围那些武者，亦是暗自将手掌握住兵刃，一会儿，那面是一场争夺大战！
凌峰耸了耸肩，他倒是没想到，时间已经过去那么久，居然还有这么多人守在门口。
“我怎么就骗你了？”
凌峰一脸平静，风轻云淡道：“我只是说血刃不见了，他也确实是不见了啊！你应该知道，那家伙可是个杀手，身法诡异，就算这么多人盯着，也未必能发现他的踪影吧！”
无论如何，凌峰先把这口黑锅让血刃背死了，自己是肯定不会背锅的。
“还想骗本少主！”
狮天狂目光阴冷，咬牙切齿道：“把五帝传承交出来，我可以留你全尸！”
“哼，你凭什么一口咬定五帝传承就在我手中，有什么证据么？只凭猜测就在这里妖言惑众么？我还说五帝传承是被你给夺了呢！”
凌峰反正态度明确，打死不认。
“放你娘的狗臭屁！”
狮天狂怒吼一声，“很好！小子，等我将你嘴巴里的牙齿一颗一颗拔下来，看你还嘴不嘴硬！”
“你真要动手么？后果可要自负！”
凌峰笑了笑，双手抱在胸前，浑身有着一种说不出的邪魅不羁。
“小子，我看你不是自大成狂，要么直接就是个白痴！”
狮天狂周身，滚滚妖元爆发，气血之力冲天而起，强大恐怖的气机，瞬间就将凌峰牢牢锁定。
“再给你最后一个机会，交出五帝传承，否则，我定要让你生不如死！”
“狮天狂，让我来吧！”
一旁的羽千山，摁住了狮天狂的肩膀，压低声音道：“你出手太重，让我先擒住此子！”
狮天狂深吸一口气，看了羽千山一眼，这才点了点头，“也好！”
若是他亲自出手，真怕一拳就把这个才人皇实力的小子给轰杀至渣了。
“小子，我劝你还是乖乖束手就擒，否则，免不了要受些皮肉之苦。”
相比于狮天狂，羽千山给人的感觉倒是温和许多。
“要打就打，哪来的那么多废话！”
凌峰手中，剑锋一扫，十方俱灭，已然出鞘。
