“你太狂妄了！”
羽千山冷哼一声，下一刻，他的身形已然闪出，大步一踏，直接闪到凌峰三步之外。
“速度挺快嘛。”
凌峰大大咧咧的笑了笑，“不知道你的实力，比起冥界亚龙如何？”
“吼！”
登时间，只听一声高亢的龙吟传来，在凌峰的身旁，竟然凭空出现了一头巨大狰狞的冥界亚龙。
自己的实力，目前来说，比起这些天命境后期的大帝，却是还有着不小的差距，这一点，他必须承认。
不过，现在的自己，可不是孤身一人在战斗。
羽千山眼皮一跳，这才想起来，在五帝宝库之内的时候，凌峰身边，确实跟了一头冥界亚龙！
“干掉他们！”
凌峰指了指前方，冥界亚龙点头，眸中跳动着阴森森的鬼火。
它现在正好憋了一肚子的火，正愁没地方泄呢！
“不知死活的蠢货，竟敢招惹本座的新主人，都去死吧！”
冥界亚龙张嘴直接喷出一口冥火，向着那羽千山席卷而去。
“该死，怎么会这么强！”
羽千山大惊失色，冥界亚龙，对他有着血脉压制，再加上小明的实力，高达巅峰帝级，半圣之下，绝无敌手！
这是纯粹的碾压局面啊！
“啊！——”
伴随着一声惨叫，羽千山便在那一片火海之中，化为了灰烬。
“嘿嘿嘿！主人，杀几个？”
冥界亚龙张牙舞爪，感受着四处众人那恐惧的表情，它终于找到了存在感。
这种恐惧，这才是人类面对自己这种高贵的神兽时该有的正确神情啊！
“全杀了，一个不留！”
凌峰冷哼一声，残酷无情的话音，似乎在宣告着众人的死亡。
“好，得令！”
冥界亚龙仰头咆哮一声，背后双翼一振，掀起一阵阵无比暴烈的狂风。
“哼哼，给你们三息时间滚蛋，否则，全都要死！三！二！……”
凌峰竖起三根手指，目光扫视全场，霸道睥睨的目光，另所有人心惊胆寒。
那些个打五帝传承主意的武者，看到羽千山一瞬间惨死，哪里还敢停留，全都四散逃窜开来。
便是愤怒到了极点的狮天狂，也不敢继续留下，冥界亚龙可以秒杀掉羽千山，想要杀他，只怕也比捏死一只蚂蚁难不到哪去。
而那周玄通，则是饶有深意的打量了凌峰一眼，这才转身离去。
还不等凌峰念完三息，在场之中，几乎所有人都逃得干干净净，一个不留。
“算你们跑得快！”
冥界亚龙冷哼一声，这才收起了庞大的双翼，回头朝凌峰咧嘴一笑，“怎么样主人，我做的还算不错吧？”
“嗯，恰到好处。”
凌峰点了点头，比起贱驴那个贪货和紫锋那个懒货，冥界亚龙简直堪称得力助手。
“嘿嘿！”
冥界亚龙龇开大嘴，露出一口白森森的牙齿，笑眯眯道：“那主人您什么时候给我把脖子上这个魔环给下了啊，您放心，我绝对会乖乖听话的！”
“呵呵！”
凌峰白了它一眼，这家伙打得什么心思他还不会不懂么，就算这家伙因为黄帝的原因，不会再对付自己，但是一旦把修罗魔环解开，这家伙百分之百拍拍屁股就跑了。
目前而言，冥界亚龙这巅峰帝级的实力，对自己而言是一个极大的助力，他自然不会轻易放他离开。
“小明，等我不再需要你的时候，自然会还你自由。”
凌峰朝冥界亚龙淡淡一笑，旋即将它收回了五行天宫之中。
“好一头冥界亚龙啊！”
赵铭城眯起眼睛，眸中闪烁着一丝赞叹之色，但很快又恢复如常。
至于那洛长老，心中则是暗暗庆幸，还好自己没有被贪念冲昏了头脑，否则要是真的出手抢夺凌峰，恐怕倒在地上的尸体之中，少不了他这一具。
“凌师弟！”
月华清则是一脸惊喜的冲了过来，她之前也注意到了那头冥界亚龙，但是她完全没想到，这头大黑龙，居然强悍至斯。
“月师姐。”
凌峰朝月华清微微点了点头，想了想，才又缓缓道：“月师姐，这趟五帝宝库之行，我也并非一无所获，之前其实还有一座宝库，里面储存了不少宝物，按照和东华圣帝的约定，其中有三成，是属于云罗圣地的，我现在把这部分给你，就由师姐替我转交给圣帝前辈吧。”
说完，凌峰便开启空间灵戒，将之前从冥界亚龙那儿搜刮回来的宝物，分出三成，堆了一摞小山一样的宝物。
这其中，大多都是适合云罗圣地弟子的风系，水系以及冰系的宝物，对于云罗圣地而言，应该也算是不小的收获了。
月华清不可思议的看了看眼前琳琅满目的宝物，却很快收回了目光，咬了咬银牙，有些失落道：“凌……凌师弟，你不和我一块回去一趟么？”
“不了，我还有一些事情需要处理，以后若是得了空，一定在到云罗圣地拜访月师姐，还有圣帝前辈！”
说完，凌峰便朝月华清抱拳一礼，又看了看洛长老一眼，眸中不乏有一丝警告的意味。
他故意多番提起东华圣帝，也是让这个洛长老明白自己的立场，不要因为贪婪而昏了头脑。
洛长老苦笑一声，看样子，自己之前的表现，多多少少让凌峰对他这个人都不怎么放心了吧。
交待完了一切之后，凌峰这才看向了风原城主，朝他微微点了点头，缓缓道：“赵城主，我先，现在你我之间，也应该把一些事情说清楚了吧？不知可否借一步说话？”
“呵呵！”
赵铭城摇头笑笑，“也罢！我便随你走一走也好！”
说完，赵铭城飞身而起，与凌峰二人，向着北方，飞驰而出。
“凌师弟……”
月华清望着凌峰远去的背影，捏了捏粉拳，在她心中，有一种预感，或许下次见面的时候，凌峰，将会成为一个令她只能仰视的存在吧……
……
飞出约莫有半刻钟之后，凌峰在一处树冠之上，停了下来。
赵铭城也十分自然的停在了凌峰身旁，依靠着树干，懒洋洋道：“凌峰，想问什么，只管问吧！”
“为什么，九黎神族的人，会找上我？”
凌峰盯住赵铭城，眸中依旧有着一丝戒备。
“错，不是九黎神族的人找上你，而是我找上你。”
赵铭城耸了耸肩，淡淡道：“当然，我也是受人之托罢了。原本只是想看看你的近况，顺便看看能否帮上什么忙，不过现在看来，你很优秀，不比一些神族的子弟差！在东灵域这样的地方，必将崛起，占据一席之地，称霸一方。”
“受人之托？是受谁之托？芊雪么？她回来了么？”
凌峰眸中，闪过一丝激动之色。
“咳咳，那倒不是。不过以你现在的实力，说不定她会有兴趣见见你的，你随我去一趟风原城，有什么问题，你们还是当面说清楚的比较好，我只是一个传话的而已。”
赵铭城一脸无奈道。
“好，我随你去风原城！事不宜迟，现在就出发吧！”
凌峰立刻点了点头，事情关系到慕芊雪，由不得他不上心。而且就算返回东灵仙池，也可以借助风原城的传送法阵，无论如何，他都是必须要去一趟风原城的。
