铮！
十方俱灭出鞘，凌峰仗剑一扫，便与那玉珺瑶缠斗在一处。
玉珺瑶擅长的是九黎之火，而凌峰的吞焰，在某种意义上来说，对于玉珺瑶的火焰有着一定的克制作用。
不过，玉珺瑶身上，法宝众多，每每就快要落入下风的时候，便丢出一些法宝进行干扰，让凌峰一时间也无法将她拿下。
一旁的赵铭城，急得满头大汗，这要是玉珺瑶出了一点点什么岔子，他这个什么城主也不用当了，脑袋都不一定能保得住啊。
不过，他也不敢招惹凌峰这尊煞神，毕竟他可是亲眼看到凌峰身边有一头可怕的冥界亚龙，那头凶兽一出手，他这条小命怕是也要交代了。
还好，凌峰虽然看似出手狠厉，但还是留有余地，并没有真正要伤害到玉珺瑶的意思。
砰砰砰！
一时间，别院之中，火光升腾，周围的花园，假山，皆是一片狼藉。
那玉珺瑶却是越发的吃惊，眼前这个明明才只是人皇境界的小子，居然能够和自己打成平手！
要知道，以她的天赋，在九黎神族也算是一号小天才了，而且她的修为，也比凌峰更高。
可即便如此，她居然久久无法拿下这么个小子，让她感觉完全不可思议。
她有着高贵的神族血脉，天赋出众，但是居然在境界修为有优势的情况下，无法制住对方？
这怎么可能？
而且，凌峰身上，居然还有着吞焰这种可怕的火焰，虽然凌峰的吞焰似乎还并不完美，但是这种火焰，的确有着无限可能性，甚至可能超越“三大祖火”！
足足激战了半个时辰左右，玉珺瑶手中的底牌，几乎已经全部使用了一遍，依旧无法奈何凌峰。
而凌峰也渐渐冷静了下来，连一个玉珺瑶，都有如此众多的底牌，能够屡屡化解他的杀招，更别说，在九黎神族之内，还有传说中那些超越圣级的强者。
自己就算去找慕芊雪，又有多少可能性，能够见到她呢？更别说，违抗九黎神族高层的命令，带着慕芊雪逃出九黎神族。
别说圣级之上，就算只是一名半圣，也足以让现在的他，万劫不复了。
一股颓败之感，在凌峰心头萦绕。
自己，终究太弱了！
“喂！”
看到凌峰一副失落的模样，玉珺瑶却咬了咬银牙，缓缓道：“你也不必太过失望，婚约虽然早就定下了，不过距离成婚，还有三年时间呢！”
说着，那玉珺瑶又忍不住笑了笑，“不过，就算给你三年也没用。你要知道，表姐的未婚夫，那可是一个强到无法形容的男人，被称为三千年以来最有希望踏足仙道的天之骄子，你嘛，哼，能够和本小姐打成平手，天赋也算马马虎虎了，不过和表姐的未婚夫，完全没有可比性。”
或许是因为凌峰的实力，多多少少赢得了玉珺瑶的一些认可，她对凌峰的态度，也不再和之前那般傲慢了。
“三年么！”
凌峰紧了紧拳头，心中却升起一丝希望。
从自己踏足武道至今，也不过只是短短三年而已。
三年前，自己还只是一个游方行医，勉强糊口的医者，而现在，却已经凌驾于许多大帝强者之上。
三年，足够自己完成很多事情了！
深深望了那玉珺瑶一眼，凌峰朝她微微点了点头，“谢谢你告诉我这一点！”
说完，凌峰便转身离去了。
不管是即将到来的东灵仙池之劫，亦或是慕芊雪的三年之期，留给自己的时间，并不多了。
“喂，喂！”
玉珺瑶看着凌峰的背影，喊了几声，而凌峰的速度却越来越快，眨眼功夫，便消失在了她的眼前。
“这家伙，不会真的以为自己能够跟夜未央相提并论吧？真是疯了！”
玉珺瑶微微摇头，半晌，却又露出一丝淡淡的笑意，喃喃自语道：“不过，这才像是个男人嘛！也不枉表姐对他念念不忘了！这次偷偷溜出来找这家伙，果然没来错呢！”
“玉小姐，别院已经毁的差不多了，属下给您安排其他的住处吧？”
一旁的赵铭城，看到凌峰终于离开了，这才长出了一口气。
“不必了。”
玉珺瑶看了赵铭城一眼，淡淡道：“既然这个凌峰我也已经见过，也没必要继续留下了。赵铭城，你接续留在这里做你的城主吧，记住，可不要把你曾经见过我的事情告诉任何人哦！”
说着，玉珺瑶又俏皮的朝赵铭城眨了眨眼睛。
“呵呵……不敢，不敢！”
赵铭城额头上滴落两颗豆大的汗珠，心中暗暗嘀咕：怎么九黎神族嫡系的子弟，都喜欢玩离家出走的么？哎，我老赵是招谁惹谁了啊！
……
另一边，凌峰火急火燎的赶往风原城的传送法阵，准备借助传送阵，先返回距离东灵仙池最近的城池。
当务之急，便是借助“五帝印法”，尽快突破到大帝境界，才是上策。
待东灵仙池之劫过去之后，自己也是时候离开东灵域，前往更加广阔的天地了。
自己在东灵域，已经是第一天才，但是经过在落日古城之时，他也深深的明白，如萧卷云，骆寒州那样的强者，在西剑域，北寒域，也不过只是二三流的水准罢了。
东灵域在玄灵大陆之中，只不过是最垫底的存在。
自己继续留下，对自己的提升，也并没有什么太大的帮助了。
想要继续保持修炼的进展，就需要更多更强的对手，更强的天才，不断磨砺自己的武道之路！
下一步，西剑域，或是北寒域，都是不错的选择。
当凌峰抵达传送法阵前，缴纳了需要的元石之后，正准备离开，身后却传来一个呼声。
“喂！臭小子，等等我！”
声音有些耳熟，凌峰回头望去，却见一个轻纱遮面的少女，快步朝着自己走了过来。
虽然她用面纱挡住了容颜，但凌峰还是一眼认出，这个女人，可不正是之前和自己交手的那个“玉小姐”。
周围不少人的目光，齐刷刷看了过来，不得不说，玉珺瑶的确是一个绝色佳人，即便轻纱遮面，以难掩那勾人心魄的魅力。
