一日之后。
五帝宝库之事，终于告一段落，凌峰也随着风原城主赵铭城，一起返回了风原城中。
和凌峰第一次来到风原城之时不同，因为前往风啸林地寻找五帝宝库的武者大多已经离开，所以这座千年雄城，虽然依旧繁华，但却已经不复之前的拥堵。
随着赵铭城径自来到城主府，凌峰终于见到了那位来自中元域，九黎神族的来客！
赵铭城带着凌峰，一路来到城主府西苑一座幽静的别院之中，轻轻扣了扣房门。
“玉小姐，属下赵铭城，有事求见。”
远远地，在房门三十步开外的地方，赵铭城便躬身行礼，态度十分恭敬，显然在这座别院内暂住之人，身份绝不简单。
凌峰微微皱眉，玉小姐？看样子，应该是个女子。
赵铭城身上虽然也有着九黎神族的气息，但却十分稀薄，几乎可以忽略不计，可见他顶多只是九黎神族的旁系，而那位玉小姐，应该是九黎神族的核心弟子。
不一会儿，房门开启，从房内走出一名身段婀娜的女子。
那是一个看起来十分年轻的少女，柳眉云鬓，眸若星辰，一身白衣如雪，身材纤瘦，年纪似乎比慕芊雪还要小上一些。
只是，从她身上所散发的气息来看，竟然已经达到了天命境三重！
“这么年轻，居然已经是天命境三重！”
凌峰瞳孔微微一缩，九黎神族，不愧是以神族自居，其底蕴之深厚，便是东灵仙池，亦是拍马不及。
那玉小姐的目光在赵铭城身上扫过，看到凌峰的时候，凤目微微一蹙，皱眉道：“赵铭城，我不是说过了，不要随意带人来打扰我么！”
赵铭城连忙解释道：“玉小姐，这位便是凌峰。”
“凌峰？”
玉小姐的目光盯住凌峰，当发现他还只是极限人皇的时候，顿时露出一丝轻蔑之色，“这便是你说的东灵域的第一天才？东灵域，比本小姐想象中的，还要更弱么！”
“额……”
赵铭城脸上露出一丝尴尬之色，“玉小姐，这凌峰虽然修为境界不高，不过却能越级战斗，寻常中阶大帝，也未必是他的对手。”
“好了，不必多言。”
玉小姐抬了抬手，示意赵铭城闭嘴，莲步轻移，走到了凌峰面前。
一股香风扑鼻而来，那玉小姐盯着凌峰，在他身边转了一圈，这才冷哼一声，“的确是表姐的本源神血的气息！！”
“表姐？”
凌峰眼皮一跳，目光一凝，盯住那玉小姐，急声问道：“你说的可是芊雪？”
“哼，表姐的名字也是你叫的？”玉小姐怒目瞪了凌峰一眼，“她可是我神族圣女，你这样的凡夫俗子，注定与她不是一个世界的人！我劝你还是打消这个念头，不要痴心妄想。表姐的本源神血对你而言，已经是莫大的机缘了！哼，也不知道你这种废物有什么好的，她居然把神血都传给你了，而且还天天念叨着你，甚至不惜违抗族长订下的婚约”
说罢，那玉小姐直接转过身去，朝赵铭城道：“好了，这个凌峰，我已经见过，不过如此而已，你可以送他离开了。”
“等一等！”
凌峰一把抓住那玉小姐的胳膊，“你把话说清楚，什么婚约！”
情急之下，凌峰也顾不得许多，那玉小姐没想到凌峰居然胆敢对自己动手，周身气势一涌，想要将凌峰挣开，一双凤目冷冷盯住凌峰，咬牙道：“你好大的胆子！”
谁料，她这一挣之下，凌峰的手掌，竟是纹丝不动，依旧死死抓住她的手腕，面色严肃且认真的盯着玉小姐，寒声问道：“你把话给我说清楚！”
“你！”
玉小姐气得火冒三丈，但是看到凌峰的目光，心中却不由得生出一丝畏惧！
那是一种怎样的目光？
仿佛睥睨天地的主宰，仿佛九霄之上的神灵！
自己在他的面前，就像是蝼蚁一般渺小，宛如沧海一粟，恒河之沙。
下一刻，玉小姐连忙摇了摇头，将根植在内心之中的那一丝畏惧甩出脑海，咬牙盯住凌峰，恨声道：“臭小子，不要以为表姐喜欢你，我就不会杀了你！”
一旁的赵铭城亦是吓得冷汗直冒，连忙上前道：“凌小兄弟，快放开玉小姐，不要乱来！”
这位玉小姐，本名为玉珺瑶，乃是慕芊雪的表妹，血脉纯正，天赋出众，在族内十分受到重视。
哪怕他赵铭城已经是天命境后期的强者，在玉珺瑶面前，依旧是毕恭毕敬，仿佛仆人一般。而凌峰，居然胆敢如此冒犯玉珺瑶。
“我不喜欢重复自己的话！”
凌峰目光冰冷，抓住那玉珺瑶的手掌，微微用力，玉珺瑶吃痛，更是对凌峰恨得牙痒痒。
“表姐自然是要嫁给自己门当户对的神族子弟，难不成，还要嫁给你么？”
玉珺瑶恨恨盯住凌峰，死命挣扎，咬牙切齿道：“你还不快放开本小姐！”
凌峰这才缓缓放开了玉珺瑶的手腕，深吸了一口气。
“婚约么……”
凌峰紧了紧拳头，一时有些心乱如麻。
“臭小子，我今天一定要狠狠地教训你一顿！”
那玉珺瑶终于重获自由，连忙退后了几步，旋即抽出一条软鞭，狠狠在地上抽打了几下，软鞭之上，烈焰熊熊燃烧而起，居然携带着五阶火系规则的力量。
这条软鞭，只怕最次也是一件下品仙器！
不愧是九黎神族的嫡系子弟，随随便便一出手，居然就是仙器！
嗖！
破风之声袭来，一股灼热的气浪，向着凌峰席卷而来。
凌峰目光一寒，周身吞焰涌动，一股狂暴的气势炸开，竟是硬生生将那条软鞭弹了回去。
“什么！”
那玉珺瑶眼皮猛地一跳，“吞焰？你怎么会掌握吞焰？”
“我没兴趣陪你胡闹！”凌峰深吸了一口气，盯住玉珺瑶道：“带我去找芊雪！”
“哈哈哈！”
那玉珺瑶顿时笑道前仰后合，“臭小子，你以为你是什么人啊？就算我带你去找表姐，就凭你的实力，你连我们九黎神族的大门都进不去呢！”
“我说，带我去！”
凌峰眸中闪过一丝怒意，现在的他，已经无法保持冷静，想起慕芊雪为自己的付出和牺牲，而自己，似乎从来没有为她做过什么吧。
“哼，想要找表姐，先过了我这一关再说！”
玉珺瑶手中长鞭一扫，一圈圈炽热的烈焰之环，席卷八方，再度向着凌峰，笼罩而下！
