“你来做什么？”
凌峰眉头微微一皱，对这个傲慢的如同小天鹅一般的女子，显然并没有太多的好感。
“好不容易出来一趟，自然要四处见识见识。”
玉珺瑶走到凌峰身旁，与他并肩而立，她的身材十分高挑，虽然是女子，但和凌峰站在一起，也只是稍稍矮了一点点罢了。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，一脸冷漠道：“你想见识，随便见识好了，找我做什么？”
“喂！你还是个男人嘛！人家怎么说也是一个弱女子，独自一人在外面，很危险的好吧！”
玉珺瑶凤目一蹙，盯着凌峰，露出一副老娘跟定你了的表情。
“你还弱女子？”
凌峰嘴角微微抽搐了几下，刁蛮任性不讲理，果然是这类女子的标配啊！
“哼！不服啊！”
玉珺瑶撅了撅小嘴，蹙眉道：“你仔细想想，在九黎神族之中，我可是唯一一个有可能支持你和我表姐在一起的人诶！你当然要想办法把我给哄开心了，我才会承认你啊！这可是你绝好的机会，你居然不知道把握？”
“呵呵，那我还真是该好好谢谢你了！”
凌峰一翻白眼，通过玉珺瑶倒也能知道一些关于九黎神族的情况，既然如此，她爱跟着也就跟着好了。
“你要跟着我可以，不过事先声明，我不叫喂，也不叫臭小子！我叫凌峰！”
“切，哪那么多废话，娘们唧唧的！”
凌峰额头上冒起几根黑线，深吸了一口气，又多增加了一份用于传送的元石，两人同时踏入法阵之中，身影一闪，便消失在了原地。
……
三日之后。
凌峰带着玉珺瑶，终于抵达了东灵仙池脚下的铁冰城。
因为风原城属于五雷圣地的势力范围，即便是传送到最近的城池，距离铁冰城，也有一定的距离。
而再加上玉珺瑶这个女人，每到一个地方，都必须要疯狂购物一遍，严重拖后了凌峰赶路的进程。
凌峰一度想要将这个女人甩开，但只要他稍微走远，这个女人又十分轻松的就找了上来，简直是阴魂不散。
看到这座熟悉的城池，凌峰终于长出了一口气。
总算到了！
算算时间，自己成为东灵仙池弟子，也差不多有一年了。
在过不多久，又是东灵仙池招收弟子的时间了。
也不知道姜小凡他们，会不会如约前来！
自从上次扫清晏家势力，姜小凡和李不凡他们二人出去游历，想来他们的实力，也都已经达到了东灵仙池招收弟子的标准吧。
毕竟，他们二人都服用过“圣龙霸血丹”，改变了体质，姜小凡有着玄武宝血，肉身强度惊人，李不凡也有着风雷百变之法，速度奇快，他们进入东灵仙池，应该并非难事。
还有岳云岚，经过上次的事情之后，也不知休养的如何了……
想到这里，凌峰的思绪，渐渐飘远。
“喂！喂！发什么愣啊！”
直到耳畔传来玉珺瑶的声音，才将凌峰重新拉回了现实。
没好气的白了玉珺瑶一眼，凌峰懒得搭理这个女人，只是大步向前，直接往仙瑶阁的方向走去。
他可从来没有忘记，自己承诺过的事情：替封岩断肢重生！
“可恶啊，你这个臭小子！”
玉珺瑶跟在凌峰身边几日，几乎每天都要被凌峰气炸好几次。
从小到大，不论是族里的同辈，亦或是外族的那些个青年才俊，哪一个见到自己，不是如众星捧月一般奉迎自己，而这个凌峰，居然从始至终，对她爱答不理！
不过，这反而更让玉珺瑶对凌峰生出了一丝好奇。
她倒想知道，这种臭男人身上，到底有什么好的，至于让慕芊雪对他如此念念不忘。
“哼，早晚让你跪在本小姐面前哈腰点头！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰的背影一眼，这才心不甘情不愿的追了上去。
不一会儿，凌峰来到仙瑶阁。
因为再过一个多月，差不多就是招收弟子的时期了，仙瑶阁内，倒是多了许多东灵仙池的内门弟子出没。
凌峰直接表明了身份，顿时引起一阵不小的轰动。
毕竟，现在的凌峰，可是顶着十大少帝的名头，而且还在龙霄圣山一战成名，成为了与第一少帝石浩轩齐名的强者。
凌峰之名，在东灵仙池之中，已经成为了一个传奇了。
“凌……凌师兄！”
这时，一名小厮看到凌峰，脸上顿时露出惶恐之色，浑身更是不由得打了个寒颤。
凌峰一眼看到这名小厮，眉头顿时一皱。
此人，正是当初自己吩咐他照料封岩的仙瑶阁小二，名字似乎叫做什么“阿贵”。（PS：这个剧情在前面天白帝国危机，封岩断臂，前来铁冰城传讯的地方提到过。）
“阿贵！”
凌峰记忆力惊人，立刻喊出此人名字，看到他一副惶恐不安的模样，想来应该是封岩他们出什么问题了！
“凌……凌师兄！”
那阿贵噗通一声，直接跪了下来，连忙道：“凌师兄明鉴，不关我的事，不关我的事啊！”
“我让你照看封岩兄，他到底出什么事了？”凌峰一把揪住阿贵的衣襟，眸中闪过一丝怒火。
封岩之所以遭逢不幸，很大一部分原因都是因为自己，所以，自己对他，始终心存歉疚。
若是封岩出了什么事，他无法原谅自己。
“他……他和他的朋友，都被秦师兄赶出了仙瑶阁，秦师兄说，闲杂人等，不得住进仙瑶阁，更何况，只是一个断臂的残废，根本不可能拜入东灵仙池，自然更没有资格留下。”
阿贵战战兢兢道。
“哪个秦师兄！”凌峰顿时火冒三丈。
“是……是秦……秦武阳师兄！”阿贵颤声说道。
“秦武阳！”
凌峰眸中，寒芒一闪，一丝怒火，几乎喷涌而出。
这个秦武阳，便是当初自己参加东灵仙池的入门考核之时，处处刁难自己之人！（PS：详见《1290章不要打架》~《第1292章贫者不受嗟来之食》）
当日，便是他以及那位青玄长老，让自己差点无法拜入东灵仙池。
这笔旧账，自己还没与他清算，现在，他居然又再次招惹到自己头上！
新仇旧恨，正好一并清算！
