深吸一口气，凌峰尽量让自己保持冷静下来，冰冷的眸子，盯住那阿贵，那有如九幽绝狱一般恐怖的气息，几乎让那阿贵吓得肝胆俱裂。
“封岩现在何处？”
凌峰寒声问道。
“因为林沐师兄和凌师兄您吩咐过，所以小……小的不敢怠慢，那秦武阳将封公子他们赶走之后，小的又将他们安排在其他客栈了。小……小的这就带您过去！”
那阿贵吓得屁滚尿流，连忙战战兢兢地说道。
凌峰这才稍稍平静了几分，目光依旧冰冷，缓缓吐出两字：“带路！”
阿贵擦了擦额头上的汗水，自己作为一个连外门弟子都不如的外系弟子，两头都不敢得罪，夹在中间可真难做人呐！
“请……请随我来！”
在阿贵的带领下，凌峰和玉珺瑶随着他很快来到了城西一间相对比较简陋的客栈之中，跟仙瑶阁的条件，自然是完全无法相提并论的。
当初，凌峰许诺过要把封岩断肢重生，所以安排他在铁冰城住下，没想到的是，因为自己的疏忽，结果让封岩遭到了驱逐。
眼下仙瑶阁明明还有的是空房，那秦武阳之所以针对封岩，只怕多多少少也有些借着封岩他们对凌峰撒气的意思。
这种无耻鼠辈，知道对付不了自己，就拿自己的朋友出气，简直就是败类！
还未进入封岩居住的客房，凌峰远远的便听到一个阴仄仄的声音，略带着一丝淫邪的味道，桀桀怪笑道：“小妞，跟着这么个残废有什么意思，倒不如跟着本公子！本公子乃是炽日神殿的内门弟子，你可知道东灵仙池八殿，三大神殿乃是上三殿，你若跟着本公子，保你进入东灵仙池，更能成为一尊内门弟子，从此高高在上，受到无数人的膜拜和敬仰！”
“盈盈，你别听他的！”
接着，又传来一个熟悉的声音，似乎是那黄胖子的声音。
“你这个东灵仙池的败类，等凌峰回来，你就死定了！啊——”
黄胖子骂骂咧咧，但很快，似乎被一拳打中，发出一声杀猪般的惨叫声。
“哼，凌峰？”
那个阴冷的声音再度响起，“你不提凌峰还好，你既然提起他，我倒是不妨告诉你好了，此番他离开宗门，能不能活着回来还是个问题呢？你以为他还能护着你们么？”
砰！
又是一声巨响，黄胖子再度发出一声惨叫，伴随着蓝盈盈和封岩的惊呼之声。
“混蛋，凌兄是不会那么容易就死的！他一定会回来的！”
封岩死死捏紧拳头，眸中满是不甘和愤怒，别说现在的他断去一臂，就算全盛时期，也绝不是秦武阳此人的对手。
毕竟，秦武阳可是一尊极限人皇！
“哈哈哈！”秦武阳哈哈大笑起来，“天真，太天真了！别说他回不来，就算回来了，他又能……”
“就算回来了，那又如何呢？”
就在这时，一个冷酷的声音，将那秦武阳打断。
秦武阳听到这个声音，眼皮顿时一跳。
这个声音，怎么听着有些熟悉？
他心中咯噔一声，回头望去，浑身顿时一个激灵。
“你……你……凌峰？”
“凌兄！（凌公子！）”
封岩，黄胖子，蓝盈盈三人，看到凌峰归来，眸中皆是闪烁着激动的神采。
他回来了！
如同一尊王者，荣耀归来！
“秦武阳，你方才说，我回来了，又待如何？”
凌峰冷冷盯住秦武阳，此刻，他一只脚踩着黄胖子，身边还跟着几名东灵仙池的弟子，人多势众，恃强凌弱，好不威风！
秦武阳看到凌峰的时候，三魂便吓掉了七魄。
现在的凌峰，可不是那个刚刚拜入东灵仙池，可以被青玄长老玩弄在股掌之间的小小外门弟子了。
现在的凌峰，乃是十大少帝之一，天杀十绝之一，更在龙霄圣山，一战成名，成为东灵域巅峰级别的天才。
凌峰，早就已经是他只能仰望的存在。
“凌……凌师兄，我不过是开个玩笑罢了！”
秦武阳的嘴角不停地哆嗦，心中暗骂：舅父明明说过，血影盟已经出动了血字杀手，怎么这个凌峰，居然还活着？（PS：青玄长老便是秦武阳的舅父。）
“玩笑么？”
凌峰一步一步向着秦武阳走了过去，每一步，几乎都像是一记重锤，将那秦武阳吓得瑟瑟发抖。
在凌峰身后，玉珺瑶则是饶有兴趣的看着这一幕，似乎想要看看，凌峰到底会如何处理此事。
“当……当然只是玩笑。”
秦武阳浑身抖得厉害，连忙道：“凌师兄，我……我可是公事公办，仙瑶阁一向只能由获得考核资格的候选人入住，我依着仙池的规矩办事，难道我做错了么？”
“仙池的规矩？”
凌峰冷冷盯住秦武阳，亏他居然还说得出这种话来。
“那么，也包括你来这里羞辱我的朋友，殴打我的朋友？”
凌峰的目光，越发的森冷了起来，秦武阳只觉得自己被打入九幽地狱之下，时而烈火加身，时而寒冰入骨，浑身的衣裳，几乎都被汗水湿透。
“扑通！”
下一瞬，秦武阳直接跪在了地上，连忙朝封岩几人磕头赔罪，“几位大人大量，把我当一个屁放了吧！”
“哼，为了苟活性命，连尊严也不要了么？”
凌峰冷然一笑，“这就是所谓的内门弟子？高高在上，万人敬仰？”
秦武阳哪里敢多嘴，只是不停地磕头求饶，他很清楚，以凌峰现在的实力，连少帝强者也是说杀就杀，就凭他，恐怕在凌峰面前，比一只蝼蚁也强不到哪去。
此时，凌峰已经走到了秦武阳的面前，矮身蹲了下来，蹲在那秦武阳的面前，伸手捏住了秦武阳的肩胛骨，冷冷道：“其他事情，我可以当你只是开了个玩笑，不过有些事情，我倒是很感兴趣！”
凌峰的目光，冷冷盯住秦武阳，秦武阳心中咯噔一声，浑身抖得更加厉害。
“我倒是很好奇，你，为什么觉得我不能活着回来呢？”
凌峰笑眯眯的望着秦武阳，然而，这幅笑容，在秦武阳看来，却像是恶魔一般可怕。
不，比恶魔还可怕！
