两日之后，铁冰城西方上空，有异象涌动。
在凌峰连续两日不眠不休炼制之下，血肉再造丹，终于炼制成功。
而且，一口气便炼制出了三枚之多！
其中两枚，更是有着八阶丹纹！
“真……真的炼成了？”
玉珺瑶被眼前的一幕彻底震惊，看到凌峰熟练的收丹技巧，三枚高达八阶的血肉再造丹，就这么炼制成功了！
她完全无法相信，一个和自己年纪相仿的少年，居然有着如此高深的炼丹造诣。
毕竟，九黎神族，天生能够操控九黎之火，对于火焰的掌控，几乎可以说是玄灵大陆之中，最具天赋的种族。
可是，即便是在九黎神族之中，炼丹造诣达到如斯地步的丹道大宗师，也都是一些七老八十的老头子了吧。
“这个臭小子，他……他竟……”
玉珺瑶结结巴巴，瞠目结舌的看着凌峰，这家伙最强的天赋，莫非是炼丹？
只可惜，他并非神族，否则，这样的炼丹奇才，无论在哪里都绝对能够混得风生水起，就算在九黎神族之内，也可以受到重视吧。
“呼……”
凌峰缓缓吐出一口浊气，还好自己的神识之力又有了不小的提升，否则炼制这些血肉再造丹，恐怕就会让他累昏过去吧。
将那口阴阳玄火鼎收好，凌峰这才走出了炼丹房。
还好这里是铁冰城，东灵仙池的山脚下，否则，光是他炼丹引发的天地异象，就不知道会有多少武者前来争夺了。
“喂，臭小子，把你的血肉再造丹给我看看！”
一出门，玉珺瑶便立刻迎面走了过来，伸出白皙的玉掌，弹开放在凌峰的面前。
“你又没断手没断脚！看什么看！”
凌峰的目光在玉珺瑶身上打量了一圈，当看到玉珺瑶胸前的时候，这才缓缓道：“我这血肉再造丹是用来断肢重生的，可不是用来给你丰胸用的！”
这玉珺瑶，身材高挑，容貌亦是绝色出众，只可惜，胸前虽不是一马平川，但相比和她同龄的妙龄女子，可就小了不是一点半点了。
就拿旁边的蓝盈盈来说，虽然玉珺瑶的容貌胜过蓝盈盈，但奈何没有对比就没有伤害，蓝盈盈那可完全不是一个级别的。
“你！”
玉珺瑶差点被凌峰气得吐血，伸手挡住胸口，连连退后了好几步，“臭小子，你再乱看，本小姐挖了你的眼睛！”
“看什么？你又没有！”
凌峰声音平淡，却像是一把刺刀，深深刺入了玉珺瑶的内心。
“臭小子！本小姐杀了你！”
玉珺瑶火冒三丈，恨得的一口咬死凌峰这个气人的混蛋。
“你能打得过我再说吧。”
凌峰败了玉珺瑶一眼，缓缓道：“好了，现在要是不打的话，就别浪费我的时间。”
说完，凌峰再不理会这个女人，径自向封岩的房间走去。
按照凌峰的吩咐，这两日的时间，封岩一直在泡药浴，让浑身的血肉，都尽量保持最大的活力。
“混蛋！混蛋！混蛋！”
玉珺瑶气得连连顿足，刚刚才对凌峰生出的一丝丝，一丁点儿好感，彻底烟消云散。
……
“封兄，这便是血肉再造丹，你先吞服一枚，关键时候，再吞服第二枚，我想，应该便差不多了！”
凌峰将所有的三枚血肉再造丹交给封岩，同时提醒道：“先服用带有丹纹的，效果好很多。”
“嗯。”
封岩点了点头，看了看自己右边肩膀处空荡荡的袖管，心中生出几分忐忑。
他自然希望右手可以重新生长出来，但又害怕失败，毕竟，断肢接续不难，可是断肢重生，那便非同一般了。
更何况，他的右臂，断的如此彻底，而且时间也已经过去了许久。
断肢重生的希望，怕是十分渺茫。
“不要想太多，我会竭尽全力！”
凌峰取出一排金针，他需要使用生生再造针，借助血肉再造丹的血肉精华之力，替封岩催生出一只全新的手臂。
这对于凌峰而言，同样也是一个挑战，虽然在《太玄针灸经》的下半部之中，也有着类似的记载，但是先前的记载，只是重生断指，而他则是重生断臂。
这个难度，无疑提升了数倍，乃至于数十倍。
“准备好了么？”
凌峰再度询问。
“嗯。”
封岩将一枚血肉再造丹吞服下去，身后一麻，接着，一种浑身撕裂的感觉，几乎让他的灵魂都颤栗起来。
凌峰面色凝重，同时捏着八枚生生再造针，不断将血肉再造丹之中的精华，引导至封岩右臂伤口处，原本已经愈合的伤口，则会重新撕裂开来。
同时，凌峰还需要重新替他接续筋络，让他可以掌控那条新生的手臂。
整个过程，显然十分漫长。
对于封岩而言，是一种煎熬，对于凌峰而言亦然。
一个时辰。
两个时辰。
……
终于，在第二日午时的时候，凌峰和封岩，都像是从海水中打捞出来的一般，浑身都被汗水湿透。
不过，总算功夫不负苦心人，封岩的右臂，重新生长出来了！
在断肢重生之后，封岩便昏倒了过去，剧烈的痛楚，已经令他筋疲力竭。
不过，他所受的苦不会白费，新生出来的手臂，蕴含着八阶血肉再造丹的恐怖能量，他这条手臂，绝对会比原本的手臂更加强悍，待他恢复之后，实力自然会更上一层。
“凌公子，谢谢你！”
门外，黄胖子和蓝盈盈齐刷刷跪在凌峰面前，眸中满是感激之色。
“你们这是做什么，快起来。”凌峰连忙扶二人站起。
“凌公子，你不知道，封少他自从断臂之后，虽然在我们面前从不露出半点悲伤，但却在夜深人静之时，暗自神伤。我全都知道，他就是这种人，什么事情都自己一个人扛着。现在好了，他终于不用再默默地承受这些痛苦了！”
黄胖子热泪盈眶道。
“好好照顾封兄吧！”
凌峰轻轻拍了拍黄胖子的肩膀，封岩能有黄胖子这样的好兄弟，还有蓝盈盈这样不离不弃的红颜知己，也是一种幸运吧。
“我还有一些事情，就先离开了。一个多月以后，便是东灵仙池招收弟子的时候，届时，我们还会再见的！”
凌峰洒然一笑，又回头看了看还在生气的玉珺瑶，淡淡道：“我要返回宗门，你跟着我不大方便，就现在这里住下吧。”
“哼，不就是一个小小的圣地，本姑娘想去就去，想走便走，有什么不方便的！”
玉珺瑶双手叉腰，一副你能耐我如何的表情。
凌峰摇了摇头，仔细想想，以他现在少帝的身份，带一个外人到自己的少帝府做客，却也没人敢说什么，这女人自己乱闯的话，免不了要出什么乱子，目前看来，也只好把她一起带上了。
