“怎么，你不准备说清楚么？”
凌峰的手掌，微微用力，就听咔嚓一声，秦武阳的肩胛骨，直接碎裂开来。
“啊！”
一声惨叫响起，秦武阳汗如雨下，大口喘着粗气道：“我……我嘴贱，我嘴巴臭，我……我只是胡说八道而已，凌师兄您……您可千万别当真啊！”
“还不肯说实话是么？”
凌峰摇了摇头，有些惋惜道：“机会给过你了，可惜，你没有珍惜。”
“你……你什么意思？”
秦武阳眼皮猛地一跳，盯住凌峰，下一刻，瞳孔骤然收缩了一下。
一瞬间，他忽然发现，凌峰的眸中，似乎有一团奇怪的神纹，如同阴阳鱼一般在游动着，然后，他的心神失守，精神之海，便被一道神识，强行闯入。
“你不说，我也只好自己取了。”
凌峰目光一凝，已然催动了天子之眼。
不一会儿，秦武阳的整个身体，瘫软下去，浑身抽搐了几下，生机便渐渐流失。
他的神魂本源已经散去，此刻，已经是死的不能再死了。
“秦……秦师兄！”
随着秦武阳一同前来的几名弟子，全都吓得魂不附体，凌峰居然真的敢对秦武阳下杀手！
原本，他们以为凌峰最多也就是狠狠地教训秦武阳一顿也就罢了。
可是万万没想到，凌峰下手居然如此狠辣。
“滚回去告诉青玄子，他的脑袋，暂时还可以留在脖子上几天。不过，时间可不多了！”
凌峰的神情，无比的冷酷，那几名弟子知道凌峰并无意将他们也宰了，这才松了一口气，七手八脚将秦武阳的尸体扛了出去，一溜烟便跑得没影了。
“哼，好一个青玄子！”
凌峰眸中，寒芒一闪，凑够秦武阳的记忆之中，凌峰只是隐约猜测到，青玄子和血影盟暗中有所勾结，也知道了这次血影盟派出的血字杀手，除了夺取五帝宝库之外，还有一个人任务，便是诛杀自己。
还好自己运气不错，在炎黄世界之中便杀死了血刃，否则，真要对上这种可怕的杀手，那可真是防不胜防。
只可惜，那秦小子行事极为隐秘，即便是秦武阳所知道的，也并不太多。
但，仅凭青玄子勾结血影盟这一点，自己便可以名正言顺的杀了他，更无须顾及东灵仙池的门规。
叛逆宗门者，人人得而诛之。更何况，凌峰还是十大少帝之一，有着先斩后奏之大权。
待那些秦武阳的狗腿子都跑没影了之后，那玉珺瑶这才笑嘻嘻的走了上来，对凌峰倒是有些刮目相看了。
想不到，凌峰居然也有如此杀伐果断的一面，他那副气势凌人的模样，还有点儿小帅呢！
“喂，你蛮还有两下子嘛！”玉珺瑶笑眯眯地道。
凌峰没有搭理玉珺瑶，径自将倒在一旁的黄胖子扶了起来，这家伙倒是皮糙肉厚，虽然挨了秦武阳几拳，但也只是些皮外伤罢了。
“封兄，抱歉，让你们受委屈了。”
凌峰朝封岩几人，投去一个抱歉的目光。
“呵呵，也算不上什么委屈了。”
封岩摇头笑笑，又看了看站在一旁畏畏缩缩的阿贵，连忙道：“凌兄，你也不要为难阿贵兄弟，他这段时间的确已经很照顾我们几个了。”
凌峰微微点头，这封岩的确还是自己最初见到的那个封岩，即便经历了那么多事情，他也还是和以前一样，完全可以称之为“仁者”。
“好了，你可以先回去了。”
凌峰看了阿贵一眼，那阿贵这才如蒙大赦，朝封岩投去一个感激的目光，连忙离开了此地。
“封兄，眼下返回仙瑶阁，少不了会有一些麻烦，你就暂时住在这里也好。”
凌峰想了想，又缓缓道：“我这次出去，在紫晶皇城也购买了一批灵药，倒是可以尝试一下，给你炼制断肢重生的丹药，或许可以助你重新生出一只全新的右手！”
听到凌峰的话，封岩眸中闪过一丝希冀之色。
虽然他一直告诉凌峰，自己已经看淡了，但是作为一名武者，又有谁能真正看淡。
他的囚天指，威力不俗，没有了右手，最多只能发挥出三成实力。
以这种状态，便是终其一生，只怕也无法再有寸进，也根本不可能拜入东灵仙池了。
“真的么？太好了！”
蓝盈盈亦是露出一脸激动之色，似乎比封岩还要高兴。
“哈哈，封少，我就说凌公子他靠得住吧！”黄胖子似乎也忘了身上的伤痛，满心欢喜道。
“凌兄，我……我实在不知该如何感谢你了。”封岩的声音，有些哽咽。
“几率也只有八成左右。”
凌峰缓缓说道：“我需要两三日的时间，准备炼制血肉再造丹，再辅以生生再造针，或许可以帮你断肢重生，这个过程，可能会有些痛苦，封兄还需忍耐。”
“只要可以生出右手，再大的苦我也能忍。”
封岩重重点了点头。
“血肉再造丹？”
倒是那玉珺瑶，一脸不可思议的看着凌峰，实际上，九黎神族之中，基本上都是火系修炼者，因此，除了武道强者之外，几乎所有族人，多多少少对于炼丹一道，也有涉猎。
而在九黎神族之中，便有好几尊丹圣级别的存在，其中一尊，更是她的祖父。
她自然明白，血肉再造丹这种丹药，品阶之高，恐怕一般的八阶炼丹师，也未必敢说自己百分之百可以炼制成功。
而所谓的丹圣，实际上也就是九阶炼丹师罢了。
这个凌峰年纪轻轻，难不成，就已经有八阶炼丹师的造诣了？
“喂，你能炼制出血肉再造丹？可不要吹牛啊！”
玉珺瑶一脸不信的看着凌峰。
“爱信不信，我也没让你信！事实上，你要是现在就离开，我会更开心。”
凌峰翻了个白眼，这个女人，无论自己跟她说几次，她对自己的称呼，永远都是一个“喂”字。
从骨子里，她就觉得所谓的九黎神族，高人一等。
对于这种女人，凌峰一向都没有什么好感。
若不是念在她是慕芊雪的表妹，自己绝对会一脚把她踹开！
“哼！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，跟凌峰在一起呆了好几天，她的忍耐力倒是变好了许多，毕竟，像是凌峰这种木头脑袋，指望他会哄自己两句，简直比登天还难。
……
