借由仙瑶阁的传送法阵，凌峰带着玉珺瑶，绕开了魔天雪岭，直接进入到东灵仙池之内。
“咦？先天灵池？”
玉珺瑶抬头看了看天空之中那八座浮空仙岛，已经在仙岛中央拱卫着的那口仙瑶池，眼前不由微微一亮。
“想不到，你们东灵域之中，居然还有先天灵池这样的好东西呢！”
玉珺瑶点了点头，淡淡道：“难怪这里能够诞生出一个圣地级的势力，只可惜，灵池的灵气日渐稀薄，恐怕很难再诞生出圣级高手了。”
凌峰有些惊讶的看了玉珺瑶一眼，这个女人不愧是九黎神族的嫡系子弟，倒也是见多识广。
关于仙瑶池之事，龟老倒也和自己提起过。
东灵仙池依靠这口灵泉，传承上万年之久，仙瑶池虽然是先天灵泉，可以汲取天地之间的灵力，但终有一日，仙瑶池之中的精纯天地灵气，会被消耗殆尽。
不过，那恐怕也是几千年以后的事情了。
“随我来吧。”
凌峰没有搭茬，只是径自在前面带路，直接带着玉珺瑶升入天界，来到地灵殿所在的浮空仙岛，带她直接到自己的府邸之中。
作为仙池的十大少帝之一，东灵仙池自然也不会亏待了凌峰，他的这座少帝府，倒是气派恢弘。
“哼哼，想不到你这臭小子倒也还有点地位嘛！”
看到凌峰还拥有自己的府邸，玉珺瑶打量了一眼整座府邸，努了努嘴道：“倒是马马虎虎，勉强能住人！”
“你要现在想离开，还来得及！”
凌峰没好气的白了这个女人一眼，明明是她死皮赖脸非要跟来，还搞得好像自己请她来似的。
“哼！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，便大步进入少帝府中。
偌大的一座少帝府，因为凌峰常年不在仙池之内，此刻倒是显得有些冷清。
除了那位“侍女”方雯之外，也只有几名负责打扫的仆人。
“凌师兄！您终于回来了！”
听到门外的动静，方雯连忙从府内迎了出来。
凭着凌峰的关系，方雯也得以晋升内门，不过，她依旧还是选择跟着凌峰，心甘情愿做凌峰的“婢女”，而这偌大的府邸，也的确需要有人打理。
“嗯！”
凌峰看了方雯一眼，有自己留给她的丹药，她的修为进步不小，再加上天界的灵气远超地界，方雯现在的实力，已经可以算得上是一个名副其实的内门弟子了。
方雯看到凌峰又带回一个陌生女子，连忙恭恭敬敬的问道：“这位是？”
“她叫玉珺瑶，算是朋友吧。方雯，你替我给她安排个住处，我还有些事情，需要处理。”
说完，凌峰也不管那玉珺瑶同不同意，一闪身，便直接向着灵龟圣境，疾飞而去。
方雯看了看凌峰的背影，又看了看玉珺瑶，发现这个女子身上，自然而然的就有一种贵族一般的气质，似乎凭空就高人一等似的。
“玉姑娘，我先安排你住下吧，不知道您喜欢什么样的环境？”
方雯咬了咬银牙，作为凌峰的侍女，招待客人的事情，自然只能落在他的头上。
玉珺瑶打量了方雯一眼，心中不由暗暗嘀咕：想不到那个凌峰，看起来道貌岸然的，居然金屋藏娇！亏表姐居然还对他念念不忘呢！
想到这里，玉珺瑶看着方雯的目光可就不怎么友善了，轻哼一声，冷冰冰道：“怎么，你是这府上的女主人么？”
“女主人？”方雯连忙摆手道：“玉姑娘说笑了，我只不过是凌师兄身边一个小小的婢女罢了，哪里是什么女主人。”
“原来是这样……”
玉珺瑶面色这才稍稍缓和了几分，干咳几声，淡淡道：“带我去临湖的水榭吧，我比较喜欢看湖面的风光。”
“嗯，请随我来吧。”
方雯点了点头，朝玉珺瑶做了个“请”的手势。
“等一下，不行！那个臭小子住哪儿，我要住在他旁边！”
玉珺瑶轻哼一声，心想凌峰这个混蛋，几次三番气得自己抓狂，可不能让他的日子太好过了，必须找个机会好好治治他才行。就住在他的旁边，才会有更多的机会！
“额……”
方雯先是愣了一下，旋即又露出一副“我懂”的表情，很显然，在她看来，这又是一个为凌峰沦陷的女子了。
只不过，玉珺瑶心中正在盘算着如何“惩治”凌峰，并没有看到方雯那一脸暧昧的表情，否则，她恐怕也会意识到，自己的举动，似乎有那么一点儿不大矜持。
……
灵龟圣境。
不多时，凌峰便进入到灵龟圣境之中，在龟老平日静修的地方，找到了他。
除了龟老和那头老龟之外，林沐那家伙，不知道是那根筋不对了，居然也在此地，似乎是在向龟老请教。
“咦？林兄，你居然也会勤奋修炼？莫非这太阳打西边出来了？”
凌峰笑着走了过去，一个多月不见，林沐这家伙的实力倒是提升不少。
看样子，这段时间，他怕是一直都在这灵龟圣境之中修炼。
“凌兄！”听到凌峰的声音，林沐先是一喜，继而又翻了个白眼，轻哼一声道：“还不是被你这家伙给刺激的。老姐给我下了死命令，下一届落日天选，我要是不能进入前十，她就要把我的皮给扒了！”
凌峰摇头笑笑，倒是没想到平日里端庄典雅的碧落圣姬，也有如此泼辣的一面。
“殿主自然也是为了你好。你天资不差，又有殿主的支持，更得龟老指点，如此得天独厚，若是好好修炼，别说前十，前三都有机会。”
凌峰拍了拍林沐的肩膀，这家伙可绝对算是自己见过的最懒的一个同伴了。
“嘿嘿！”林沐咧嘴一笑，“被你这么一说，我倒真有些不好意思了。”
“就你还知道不好意思？”
龟老翻了个白眼，要不是看碧落圣姬的面子，再加上林沐确实有些天赋，他才懒得搭理这个懒鬼呢。
“色老头，你就不怕我一不小心，把你偷看女弟子洗澡的事情说漏了嘴？”
林沐斜眼瞪了龟老一眼，纵观东灵仙池，敢喊龟老叫做色老头的，恐怕也只此一人了。
“哼，要不是你去偷看，能发现我……咳咳……”
龟老眉毛一竖，连忙闭上了嘴，心中暗呼好悬，差点就自己承认了。
不再理会林沐，龟老将目光看向凌峰，岔开话题道：“凌峰，你此行前往云罗圣地，可有收获？”
