“收获不小。”
凌峰点了点头，又朝龟老躬身一礼道：“还多亏了龟老帮忙，那东华圣帝才将玄帝印相赠。”
“这也是你自己的本事，老夫不过是和他打了个赌罢了。”
龟老淡淡一笑，“前段时间，老夫听闻五帝宝库出世的消息，想必你也去了风啸林地吧？”
“不错。”
凌峰正色道：“晚辈当时的确在五帝宝库，而且得了不小的机缘。”
接着，凌峰将黄帝和炎黄世界的事情，粗略的和龟老说了一遍，只是略过了东皇钟以及黄帝是什么穿越者的身份，最后只说自己得到了一门“五帝印法”。
“嗯！”
听完凌峰的叙说，龟老一捋长须，微微点头道：“不错，五帝印法，正好可以用于叩开你那三道帝门，看样子，你此行确实找到了突破大帝的机缘。”
“还多亏了龟老的指点。”
凌峰在此朝龟老表示感激，旋即又道：“除此之外，我这次前往风啸林地，还发现了血影盟的踪迹！”
“最后一枚青帝印，一直掌握在血影盟之手，他们打五帝宝库的主意也不是一天两天了，你遇上血影盟的人，倒也合理。”龟老淡淡说道。
“并非那么简单！”
凌峰面色严肃道：“血影盟派出血字杀手，除了夺取五帝印之外，同时也是想要我的命！”
“嗯？”龟老眉头顿时一皱。
“我怀疑，我们宗门之内，也有血影盟的内鬼！”凌峰小声说道。
龟老看了凌峰一眼，沉吟片刻，这才缓缓道：“看你的神情，你有怀疑的人了？”
“这也是我此行前来的原因之一。”凌峰当即把自己在铁冰城遇到那秦武阳的事情说了一遍，“我有百分之百的把握，那炽日神殿的青玄子，早就和血影盟勾结在一起了！”
“青玄子？”
一旁的林沐听罢，亦是恨声道：“他不就是当初在铁冰城刁难你的那个老杂毛么？玲珑师妹都跟我说了！”
“门内长老，勾结血影盟，的确是大事。”
龟老面色一肃，缓缓道：“好，凌峰，你想做什么，便去做吧。至于掌教和炽日殿主那里，老夫自会帮你解释。”
“有龟老您这句话，我便放心了。”
凌峰眸中，精芒一闪，龟老作为东灵仙池三大半圣之一，他的话，便是铁证。
只要龟老相信自己，自己便可放心大胆的去将青玄子斩杀。
时隔将近一年，凌峰隐忍许久，终于到了清算之时。
于公于私，这青玄子，非死不可！
“凌兄，我也随你去！”
林沐也连忙跳了起来，哈哈笑道：“这么有趣的事情，我怎么能不去凑个热闹！”
“这……”
凌峰回头看了龟老一眼，龟老连连道：“带他走！这混小子整日在这儿聒噪得很，害得老夫也无法静修，你赶紧把他带走！”
“好吧。”
凌峰摇头笑笑，又和龟老辞别之后，这才带着林沐，向炽日神殿的方向，疾飞而去。
看着凌峰二人离去的身影，龟老不由喃喃自语道：“时间可不多了，凌峰，你真的可以化解这次东灵仙池的危机么……”
……
炽日神殿。
砰砰砰！
一拳，将把守在青玄子门外的几名守卫震飞，那些人皇修为的侍卫，一个个捂着胸口，倒在地上，痛苦的呻吟起来。
“哈哈，凌兄好样的，强无敌！”
林沐朝着凌峰的背影竖起大拇指，一副唯恐天下不乱的模样。
“该死！”
其中一名守卫显然认出了凌峰，勉强保持站立，凝目盯住凌峰，咬牙切齿道：“凌峰少帝，您这是什么意思？就算您是少帝身份，无缘无故，对同门出手，也是要受到宗门的责罚的！”
“无缘无故？”
凌峰仰天长啸道：“青玄老狗，你还要躲到何时！”
声音穿云裂空，震动九霄之上。
一时间，几乎整座仙岛，所有弟子，几乎都被凌峰的吼声惊动。
嗖嗖嗖！
一道道身影，冲天而起，有弟子，有供奉，也有一些白发苍苍的长老。
一道道目光，齐刷刷盯住凌峰的方向，皆是不明所以，凌峰的凶名，众人多多少少有所耳闻，但他自从拜入内门以来，也从未做过如此出格之事。
终于，在所有人的注视之下，又是一道青色身影，自庭院之中飞出，赫然正是那青玄长老。
青玄子怒目盯住凌峰，恨声大骂道：“凌峰，你这个张狂跋扈的狂人！你杀我子侄不算，今天还要上门挑衅，伤我门下弟子，你还有把东灵仙池的门规，放在眼里么？”
一开口，那青玄子便细数凌峰罪状，完全将他描述成了一个目中无人，罪大恶极的穷凶极恶之徒。
“什么？这家伙他是疯了么？还是杀人杀上瘾了？”
“我的天呐，就算他已经成了东灵域第一天才，也不至于膨胀到这种程度吧？”
“我看他是修炼得走火入魔了，变成了一个杀人如麻的疯子！”
……
一时间，凌峰几乎变成了所有人的公敌，无数讨伐之音，不绝于耳。
“哈哈哈，真是可笑！”
凌峰仰天大笑起来，“青玄老狗，若要人不知，除非己莫为！你这等勾结血影盟的贼子，就算舌绽莲花，今天也难逃一死！”
“什么？”
青玄子眼皮一跳，完全不知道自己哪里露馅了，不过他到底是久经阵仗的老油条，很快冷静下来，反而质问道：“混账！老夫为仙池戎马半生，不知立下不少功劳，斩杀过多少血影盟的贼子，功绩累累，岂是你红口白牙，随便说两句，就能污蔑得了的！”
“各位，大家千万不要相信此人，依我看，这小子根本已经是失心疯了！”
青玄子恨声道：“凌峰少帝，老夫承认曾经得罪过你，但你也没必要如此污蔑于我！你已经杀了武阳，现在又捏造事实，想要把我也一起杀害么？哼哼，好得很，你来杀我啊！你凌峰少帝，现在实力通天，我不是你的对手，你杀我轻而易举，不过，你却堵不住这悠悠众口！”
