“凌峰，你这家伙也太猖狂了！睚眦必报，心胸狭窄，亏我以前还觉得你是条汉子呢！”
“我呸，就他还东灵域第一天才呢？简直就是东灵域第一人渣！”
“青玄长老，我们相信你！凌峰，你要想杀青玄长老，就先从我的尸体上，踏过去！”
“……”
在那青玄子一番极具蛊惑性的话语之下，所有人都对他深信不疑，只当凌峰是公报私仇，心口污蔑。
一时间，所有人几乎都把矛头对准了凌峰，他们虽然忌惮凌峰的实力，但是他们不相信，凌峰胆敢和这里的所有人为敌。
否则，他就是背叛宗门！
“哼哼，跟我斗，你还嫩点！”
青玄子心中暗暗冷笑，虽然他不知道凌峰究竟是如何知道自己和血影盟勾结的，但是不管如何，没有证据，便做不得数。
看着那些弟子们一个个红着眼睛，愤怒的盯住自己，凌峰顿时眉头深锁了起来。
自己还是太低估了青玄子，想不到，此人光凭一张嘴，居然就能蛊惑人心，让所有人对他都深信不疑。
“青玄老狗，事到如今，你还不承认么？”
凌峰手中，寒芒一闪，十方俱灭，已然出鞘。
下一瞬，恐怖的杀戮剑意，席卷开来，大圆满级别的杀戮之意，几乎让所有人为之胆寒。
一时间，方才还骂骂咧咧的弟子们，都不由后退了几步，那如有实质的杀戮之意，让他们肝胆俱寒。
“看吧，这个凌峰根本已经杀红了眼！大家都退开吧，老夫我行得正，坐得端，就站在这里，让他来杀！”
青玄子傲然站立，当真一副悍不畏死的模样，大义凛然道：“大家都退下吧，不要因为老夫白白牺牲了性命！我相信，他逃不过宗门的审判！”
这番话一出，刚才还被凌峰的杀戮剑意吓退的弟子们，纷纷又都咬紧牙关，站了出来。
“这是什么话，我们绝不会向这种人低头的！”
“不错，青玄长老，我们和你共存亡！”
“凌峰，你有种的就把我们都杀了！”
“……”
凌峰紧紧握住十方俱灭，当真有一种把这些蠢猪都杀光的冲动。
但他也很清楚，他若是真的这样做了，不管那青玄子最终结果如何，自己肯定会被打上叛逆的罪名。
到时候，自己要面对的，只怕就是八大殿主以及无数仙池强者的联合追杀了吧。
深吸一口气，凌峰尽可能的让自己保持冷静，他死死盯住那青玄子，明明自己一剑就可以将他击毙，但是在这些被愚弄的弟子们的保护之下，却仿佛隔着一层层铜墙铁壁，让自己无从下手。
“这个老王八，真狡猾啊！”
一旁的林沐，扭头盯着凌峰道：“怎么办？这些家伙都被青玄子骗的团团转，今天恐怕还真杀不了他！”
“杀不了也要杀！”
凌峰自不会轻易放过青玄子，身影一闪，直接施展雷神影，化作雷霆，逼开面前那些弟子，准备将青玄子格杀当场。
他若铁了心要动手，那些个普通弟子，岂能拦得住他。
然而，就在这时，自炽日神殿深处，一轮金芒，冲天而起，旋即仿佛化作一道红日，笼罩天地。
一瞬间，凌峰只觉得一股恐怖的气机，将自己封锁，让他丝毫动弹不得。
“凌峰，你闹够了么？”
冷酷的声音，自那一轮红日之中，徐徐传出，赫然正是炽日殿主。
若非凌峰在落日天选之时，替东灵仙池争光不少；若非凌峰与龟老之间，关系非同寻常，炽日殿主可不仅仅是将他定住这么简单了。
“炽日殿主，小子并非胡闹，小子所言，句句是真，觉悟半句虚言！”
凌峰指天发誓道：“我敢以武道之心起誓，若有半句谎话，从此武道停滞，万劫不复！”
武道之心起誓，自然非同一般。特别是如凌峰这样的绝顶天才，更加明白武道之心意味着什么。
炽日殿主面色微变，目光看向了青玄长老，他始终无法相信，青玄长老居然会和血影盟，有所勾结。
“炽日殿主，相信他吧！”
就在这时，天边传来一道青色光芒，笼罩而下，即便是炽日殿主周身的金光，在那青芒之下，亦是显得黯淡无光。
“拜见龟老！”
龟圣亲至，炽日殿主连忙躬身行礼，接着，所有弟子，长老们，也纷纷下跪行礼。
凌峰浑身一松，想不到最后，还是要靠龟老亲自出面。
想不到那青玄子蛊惑人心的本事如此厉害，自己今日算是领教了。
也还好自己事先与龟老说过此事，否则，今日自己真是百口莫辩了。
不过，任何的花言巧语，在龟老这等泰斗人物的面前，统统都变成了狡辩。
只要龟老一句话，那便是铁证。
因此，龟老相信凌峰，也便意味着，所有人，都会绝对的相信凌峰。
“青玄子，你还有什么话可说！”
炽日殿主眸中，寒芒闪烁，回头冷冷瞪了青玄子一眼。
“我……我……”
青玄子再无法狡辩，颓然的跪倒在地，彻底认栽了。
“炽日殿主，长老层中，出现血影盟内奸，并非小事，此事，便交由你来处理了。”
龟老淡淡看了炽日殿主一眼，炽日殿主连忙点头道：“是，我必定彻查此事！”
作为炽日神殿的殿主，在他的管辖之下出了内奸，多多少少要受到波及，龟老只让他查清，也算是给他机会，将功补过了。
凌峰回头看了那青玄子一眼，有炽日殿主亲自出马，倒也无需自己再多此一举了。
反正到最后，这青玄子绝对难逃一死。
……
暗处。
一道黑影，隐匿在阴影之中，此人，却正是一直跟在那青玄子身边的神秘高手，名为影七。（PS：详见《第1367章阴阳魂玉》，之前也介绍过，血影盟之中有血字杀手以及影字杀手，影七自然便是影字第七号杀手。）
“青玄子彻底暴露了，看样子，那个计划已然失败，必须立刻返回血影盟，将事情禀报盟主。”
影七小心翼翼的躲藏着，此刻，有龟老这个半圣强者在场，他几乎连大口喘息都不敢，每一分每一秒，对他而言，都是一种煎熬。
还好，那龟圣在不久之后便离开了，炽日殿主也急着审讯青玄子，很快也抓着青玄子离去，影七这才松了一口气，再不多停留，急匆匆地离开了东灵仙池。
