“凌峰，你的气息变得更强了，但是似乎不太稳定，时高时低，这是怎么回事？”
一向比较沉稳冷静的李不凡，打量着凌峰，忍不住开口问道。
凌峰轻叹一声，缓缓道：“只是突破失败罢了。”
回想起这一个多月一来，凭借着天子之眼的能力，他几乎没有耗费太多的时间，就将五帝印法，完全掌握。
接下来，便是叩开大帝之门，突破帝境了。
只可惜，这段时间以来，他已经尝试了三次突破，次次引发天地异象，看起来都好像要成功突破了，但是到最后，都是偃旗息鼓，没能最终突破。
连续三次突破大帝失败，也算是前无古人，后无来者了吧。
而且，最让凌峰感到郁闷的是，每一次突破失败，境界壁垒就更是稳固几分，叩开大帝之门的难度，也就愈发的增长了。
凌峰这才意识到，五帝印法虽然号称是有五成的突破几率，但是到了自己这而，恐怕未必能有一成吧。
“哼哼！”
一旁的玉珺瑶，终于找到机会，忍不住出言嘲讽道：“臭小子，就你三道同修，居然还妄想突破帝境？除非有奇迹发生，否则，你这辈子别想突破了！”
事实上，在得知凌峰居然是三道同修的时候，玉珺瑶也被惊呆了，毕竟即便是在他们九黎神族之中，也极少有人胆敢三大同修，而选择了同修三道的，最终也都是有所侧重，不敢轻易凝聚出三道大帝之门，否则很有可能会在人皇境界止步。
而凌峰既然已经凝聚出三道大帝之门，便没有了回头路，要么突破，要么一辈子困死在极限人皇境界。
亦或者，凌峰若是有决心的话，也可以自废修为，重头再来。
只不过，他恐怕注定是与慕芊雪无缘了。
虽然哪怕是现在，玉珺瑶也并不觉得凌峰有机会可以和慕芊雪的未婚夫相提并论。
“玉姑娘，凌兄一路走来，又有哪一步不是奇迹？”
封岩忍不住开口争辩了一句，凌峰，从来就是一个创造奇迹的男人。
“大哥，我也相信，你一定可以突破成功的！”
姜小凡对此，亦是深信不疑。
“呵呵，现在不说这个，小凡，不凡，你们远道而来，我要设宴给你们接风洗尘！”
兄弟重聚，凌峰心中因为屡屡突破失败而形成的失落感，倒也消散不少。
一路走来，他基本上都是顺风顺水，鲜少失败，而接连三次突破大帝失败，多多少少让凌峰心中对自己产生了怀疑。
但他更清楚，自己这一路，注定要逆天而行！
要与天斗，要与那漫天仙神为敌，便注定要做到常人所做不到的事情！
……
在凌峰因兄弟重聚而感到无比兴奋之时，与此同时，在东灵仙池之外，却已然来了一批不速之客。
只见一名身披灰袍的中年男子，踩在一头几十丈宽的大鹏鸟背上，在他身后，还跟着一批密密麻麻的黑衣武者，在他们的左边肩上上，都有着鲜血纹章，显示着他们的身份，赫然正是血影盟的成员。
每一名血影盟成员，身下接着骑乘着一头大鹏鸟，百多人齐刷刷出现在东灵仙池的上空，看起来好不壮观。
唳！——
一声声尖锐的嘶鸣声，震动天穹，几乎一瞬间，就把整个东灵仙池震动。
无数地界的外门弟子，匆匆从屋内冲了出来，惊讶的看着天空中那一道道骑乘着大鹏的身影，这些人，居然清一色的都是大帝强者！
而且，他们所骑乘的坐骑，赫然也是妖帝级别！
“我擦，什么情况啊？这么多大帝强者？”
“妈耶，东灵仙池，怕是要变天了！”
“……”
嗖嗖嗖！
紧接着，从八座浮空仙岛之中，飞出一道道身影，皆是严阵以待。
八大殿主，各自领着殿内的大帝强者，结成大阵，将任何通往仙瑶池的路径，全部封锁。
他们已经知晓，血影盟主的目的乃是夺取仙瑶池，晋升圣境。既如此，便绝不能让血影盟主得逞，否则，一旦他突破圣境，便在没有人能够阻拦住他。
“暗血师兄，你终于还是来了！”
一声叹息传来，紧接着，一道长虹，自东灵仙池的深处，冲天而起。
下一瞬，天元圣帝的身影，出现在八大殿主的前方，而在他的脚下，则是踩着一头七彩辉映的凤凰神鸟，与那血影盟主，遥遥相对。
一声声尖啸响起，自仙池后方，一头头青鸾，彩凤，自山巅之上，腾飞而出，凰族的强者，亦是倾巢而出。
“羽凰！好久不见了！”
血影盟主脚下那头大鹏，看到天元圣帝骑乘着的那头凤凰神鸟，顿时大吼起来，“哼哼，今日我必将一统凰族！”
“天鹏，你还要执迷不悟！”
凰尊尖啸一声，当初便是因为鹏尊一己之私，才导致了凰族的分裂。
而今日，无论胜败如何，凰族，都将会重新一统。
“天元师弟，百多年不见了吧，看样子，你也进步不小。”
血影盟主眯起眼睛，冷冷打量着天元师弟，冷然笑道：“你做这个东灵仙池的掌教，时间也已经够久了，今日，也该是我夺回属于我的一切了！”
“这一切，原本可以由你来守护！但你，却大逆不道，弑杀师尊，东灵仙池，如何能交到你手中！”
天元圣帝盯住血影盟主，周身光华大作，如同一尊神明，冷冷说道：“师兄，回头是岸，现在也还来得及！”
“成王败寇，你今日若是胜过我，一切自然你说了算！”
血影盟主眸中闪烁着炽热之色，咧嘴大笑起来，朝着虚空大吼道：“怎么了？三大半圣，都成了三头缩头乌龟了么？本盟主亲至，也不来见见我么？哈哈哈哈！”
“放肆！”
一声怒吼，仿佛惊雷霹雳，自晴空之中，炸响开来。
伴随着一声高亢的龙吟，自虚空之中，一道金龙从天而降，见见化作人形，凝成一名长着金发的老者。
此人，便是东灵仙池三大半圣之中的龙道人。
百年前，便是龙道人发现了血影盟主的踪迹，原本想要将他扼杀，结果却被打退，而且身受重伤，足足养了百年，才终于重返巅峰。
“哎！”
紧接着，又是两声叹息传来，自高天之上，一青一蓝，两道光华如垂天之幕，缓缓出现两人。
其中一人乃是龟老，而最后一个，则是鲸老。
至此，东灵仙池的三大半圣强者，已然全部出现！
