时间一天天过去，转眼便是一个多月。
青玄子之事，似乎也渐渐被时间所遗忘，而东灵仙池的弟子们，也如往常一般，每日修炼，演武，切磋，执行任务。
只是，任谁都能感受到，宗门之中，似乎隐隐有一种无形的压迫感，让所有人心中都有些压抑。
而随着东灵仙池一年一度招收弟子之日到来，在东灵仙池脚下的铁冰城，倒是显得异常热闹。
这一日，自城南来了两名身材高大的男子，看起来皆是颇为年轻。左边一人，一身青色长袍，身形瘦削，脸上棱角分明，眸中尽是坚毅之色。
而右边一人，身材则较为魁梧，身上披着一件用兽皮缝制的短褂，露出一身古铜色的皮肤，背后还背着一口一人高的黑色重剑，走在人群中，显得十分惹人瞩目。
这个魁梧少年，相比之下，对于外界的事情则显得多了几分好奇，东看看西看看，不时地发出惊叹。
“哇，不凡，这里就是大哥说的铁冰城了么？好多高手啊！”
左边那个名为“不凡”的青衫少年，面色冷酷，只是淡淡道：“凌峰让我们到了铁冰城的话，直接去仙瑶阁等着便是。”
这二人，自然便是凌峰在天白帝国结交的好兄弟，姜小凡和李不凡。
凭借着圣龙霸血丹的药力以及高品阶的功法，还有天地至宝这样的底牌，这两人四处游历，倒也获得了不少机缘。
如今，姜小凡和李不凡，皆已经是造化境五重的人皇强者了。或许在这铁冰城的天才之中，并不算一流的存在，但论实战能力，只怕他们都有着以一敌十的能力，绝不逊色于普通的东灵仙池内门弟子。
“哈哈，一年之约已至，也不知道大哥是不是还记得！”
姜小凡兴奋的搓了搓手，想到自己马上就又能见到凌峰，心中便一阵激动起来。
“凌峰一向重视承诺，既然订下一年之约，自然会来。”
李不凡想起曾经与凌峰一起在天位学府之中的那段时光，不由露出一丝淡淡的笑意。
同时，又忍不住摇头叹了叹气，认识这么一个妖孽怪胎，的确是一件压力极大的事情，特别是对于他这种好强的人来说。
但就算重来一百次一千次，他绝不会后悔认识了凌峰。
仙瑶阁在城内极为出名，两人随意一打听，便得知了仙瑶阁的具体所在。
不一会儿，两人便抵达了仙瑶阁。
还未等进门，便被守在门前的守卫拦下。
“二位，可有资格令牌？”
为首的一名守卫，打量了这二人一眼，发现两人气度不凡，态度倒也颇为恭敬。
“资格令牌？”
姜小凡皱了皱眉头，“什么东西？”
“没有令牌，不得入内，二位还是请回吧，等得到资格令牌，再……”
话还未说完，从大厅内传来一个声音，不疾不徐道：“他们的资格令牌，在我这里。”
那守卫回头一看，只见一名白袍男子，正笑吟吟的走了出来，连忙躬身行礼道：“凌……凌少帝！”
来人，可不正是凌峰！
一年之期，凌峰时刻记着，哪怕在闭关之中，也绝不会耽搁逾期。
“大哥！（凌峰）”
姜小凡和李不凡，皆是露出激动之色，兄弟三人，激动地抱成一团。
“哈哈！小凡，你这家伙，又壮了不少啊！”
凌峰兴奋地拍了拍姜小凡的肩膀，这家伙本就已经魁梧如牛，现在更是好似一头人形凶兽了。
“大哥，终于又见到你了！”姜小凡的声音，甚至有几分哽咽。
“哈哈！”凌峰洒然一笑，在姜小凡肩膀上锤了一拳，旋即又看向李不凡，朝他淡淡笑道：“不凡，几月不见，实力增进不小啊！”
“可惜，跟你这个东灵域第一天才一比，却又差得远了！”
李不凡摇头苦笑，原来，在四处游历之时，二人也听说了凌峰在龙霄圣山一战成名，多得落日天选魁首之事。
“哈哈哈！”
凌峰摸着鼻梁笑了笑，“都是虚名罢了！”
“咕噜！”
看到凌峰和姜小凡二人相谈甚欢，那几名守卫皆是暗暗冒汗，还好之前他们态度还算不错，否则，要是狗眼看人低，得罪了少帝的朋友，那可就完犊子歇屁了。
“进来吧！我给你们介绍几个新朋友！”
凌峰将两人迎入仙瑶阁，事实上，凌峰在这阁内，也已经等待姜小凡二人好几天了。
除了凌峰之外，封岩，林沐，玉玲珑等人，也都在客栈内等候着。
只可惜，拓跋烟那边，辉月圣姬管得太严，自落日天选结束之后，又安排她闭关了，凌峰平日里也是难得一见。
当然，还有一个牛皮糖一样的玉珺瑶，也一起跟了出来，凌峰想甩也甩不掉。
“封岩封兄，还有黄胖子，蓝盈盈，你们都认识了。”
凌峰淡淡笑了笑，经过一个多月的休养，封岩的右臂已经彻底恢复，再加上血肉再造丹的药力，封岩现在的修为，更是已经突破到了人皇六重，比起姜小凡他们还要高一层。
不过，真要打起来的话，谁强谁弱，还不好说。
“这位是林沐林兄，还有这位是小师姐，玉玲珑。”
凌峰一一介绍，姜小凡和李不凡则一一向几人见礼，只不过最后，凌峰却直接无视了玉珺瑶这个女人。
“喂！”
玉珺瑶眉头一皱，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，气呼呼道：“臭小子，你干嘛不说我！”
“认不认识你也没什么要紧。”
凌峰翻了个白眼，直接无视了玉珺瑶的愤怒。
“你！”玉珺瑶气得牙痒痒，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，还是林沐笑呵呵地道：“这位是玉珺瑶玉姑娘，她可是大有来头！”
“哼！要你多嘴！”
玉珺瑶双手抱胸，直接转过身去，留给众人一个黑漆漆的后脑勺。
“……”
林沐讨了没趣，无奈的耸了耸肩，也不再多言。
倒是姜小凡，在人群中扫了一圈，没看到拓跋烟，有些好奇道：“大哥，怎么不见拓跋姑娘啊？”
“她还在宗门内闭关，一时出不来。”
凌峰摇头笑笑，又道：“如今你们终于也来了，很好，不错！”
只可惜，因为实力的差距，渐渐地，曾经东院剑队的那些同伴们，只怕很难会有机会可以重聚在一块了吧。
武道之路，能够有小凡和不凡这些朋友一起，总算也不那么寂寞了。
