仙池长老层中，出现青玄子这么个血影盟的内奸，此事无疑震动了整个东灵仙池。
天元圣帝，八大殿主，皆是对此事表现出高度重视，毕竟血影盟一直以来，妄图颠覆东灵仙池，乃是东灵仙池生死大敌。
在炽日殿主各种手段的审讯之下，青玄子终于招供，自己作为血影盟的内应，一直暗中透露东灵仙池一些机密给血影盟，同时还参与了一项大计，帮助血影盟窃取仙瑶池的灵力。
从青玄子口中，更是暴露出一个惊人消息，血影盟主的实力，已经达到了半步圣境，而且已经十分接近圣境的层次，只要能够吸收仙瑶池的能量，几乎随时就可以突破了。
因此，就算他被暴露，血影盟终究还是会杀上门来，而且，那一天，不会太久了。
此时，在东灵仙池核心区域，一座大殿之内，八大殿主，皆是正襟危坐，面色都不怎么好看。
“想不到，那血影盟主的实力，居然已经达到如此地步了么！”
虚天殿主沈光，面露凝重之色，轻叹了一声。
“哼！”
性烈如火的流火殿主严赤火，一拳锤在桌上，寒声道：“怕什么？我东灵仙池，万年底蕴，他血影盟主再强，终究只是半圣，我东灵仙池，还有龟老、龙老、鲸老三大半圣，怕得他来？”
“不错！”玄雷殿主雷闻晟亦是点头道：“那血影盟主来就来吧，兵来将挡，水来土掩，想要吸取仙瑶池的能量，简直痴人做梦！”
“两为师弟，莫非忘了百多年前，那血影盟主便已经能够战平龙老，更将他重创！”
沈光轻叹一声，缓缓又道：“即便时隔百年，龙老亦不曾出关，可见此人实力之强！如今，他终于要卷土重来，莫非，这真是我东灵仙池一场浩劫？”
“无论如何？我姓严的与仙池共存亡！”
严赤火捏紧拳头，咬牙说道。
“老子也是！”雷闻晟眸中亦是闪过决然之色。
数百年来，他们虽然不断搜寻血影盟的踪迹，但却一直没有什么进展，如今，终于养虎为患。
“各位也无需太过担忧。”
天元圣帝目光扫过众人，缓缓道：“龙老出关在即，再加上龟老、鲸老，三大半圣都镇守宗门，任凭那血影盟主再强，也休想动摇我东灵仙池。本座业已突破半圣，血影盟主，便交给我与三位长老，至于诸位，身为八殿之主，还需冷静下来，不要自乱阵脚。”
“掌教也已经突破半圣了！”
八大殿主，皆是惊讶的望着天元圣帝，如此，东灵仙池有四尊半圣坐镇，自然稳如泰山！
“哈哈，那血影盟主不来则已以，他若是来了，必然有来无回！”
众殿主心中稍定，天元圣帝又交代了几句，众人这才各自返回，准备部署这即将到来的大战。
与此同时，凌峰则是返回到了自己的少帝府中。
虽然并不知道具体的情形，但他明白，东灵仙池的浩劫将至，自己必须利用这剩下的时间，加紧修炼，尽早突破帝级。
闭关室内。
凌峰盘膝而坐，脑海中浮现关于五帝印法的所有内容，紧守心神，开始修炼这门神通。
……
另一边，那影七逃离东灵仙池之后，星夜赶路，终于在十日之后，返回到了血影盟的总坛。
影七紧急面见了血影盟主，将青玄子身份暴露之事，与血影盟主交代了一遍。
“盟主，如今我们少了青玄子这个重要内应，夺取仙瑶池之事，恐怕……”
影七抬头看了看那个浑身隐匿在灰袍之下的男子，此人，却正是那位一手创立血影盟的强者，血影盟盟主，也是天元圣帝曾经的，师兄！
弑师叛逃，与东灵域霸主分庭抗礼，这样的人物，看起来却只像是一个瘦弱的中年男子，并没有什么出奇的地方。
若一定要说的话，在他的左边脸颊上，有一条蚯蚓一般，又细又长的疤痕，几乎蔓延了整个左脸，看起来有些狰狞。
这是他当日与东灵仙池三大半圣之一的龙道人一战所留下的伤痕。
当日一战，他虽然重创了龙道人，但自己也并没有讨到太大的便宜。
可以说，那是他最接近死亡的一次，但他以巅峰圣级的实力，逼退了半圣强者，纵观整个东灵域的历史，他亦足以自傲了。
此刻，这个雄霸一方的枭雄，脸上却并没有太多其他的表情，只是十分淡漠的点了点头，“好了，本座已经知晓了，你下去吧。”
“是！”
影七虽然满腹狐疑，但却不敢多问，只是弓着身子，缓缓退出了大殿。
待那影七离开之后，一直站在血影盟主身旁的一个黑袍人，这才冷笑一声，用那略带一些沙哑的声音，冷笑着道：“暗血，本尊早就说过，青玄子此人，根本靠不住。”
这个黑袍人，却正是曾经的凰族首领之一，鹏尊。
血影盟主面色不变，只淡淡道：“就算没有了青玄子，计划依旧不变！仙瑶池的能量，本就是属于我的，天元子，不过是个窃贼，盗取了属于我的掌门宝座！”
“暗血，虽然你实力大进，不过一举对付那三个老家伙，恐怕还是不易吧？”
鹏尊略微有些担忧，毕竟他可是将自己一切的希望，都寄托在血影盟主身上。
他想要借着血影盟主的力量，主宰整个凰族。
“那三个老家伙，自然有别人对付。”
血影盟主冷然一笑，左边脸颊上的那条疤痕，则因为笑容而变得扭曲起来，显得异常狰狞可怖。
“哦？莫非你还请来了其他帮手？”鹏尊有些奇怪道。
血影盟经过近千年的发展，虽然培养出了许多高手，但是实力达到半圣的，也只有血影盟主一人而已。
平心而论，想要以现在的血影盟就去颠覆东灵仙池，并不太现实。
所以，在这之前，血影盟主的计划一直是先突破圣级，再颠覆东灵仙池。
毕竟，达到圣级之后，他便能轻松镇压三大半圣，剩下的人，自然不足为虑。
“有那人出手的话，三大半圣，也不外如是。”
血影盟主眸中，闪过一丝炽热之色，“我等这一日，已经太久了，哼哼，天元子，待我成圣之日，便是你的死期！”
