绝望！
一时间，天元圣帝的内心，陷入深深绝望之中。
今日，莫非真是东灵仙池，陨落之日！
八大殿主，虽得龟老命令，但谁也没有退却，而是让各殿长老带着弟子们加紧撤离，但是那些血影盟的大帝强者，早已四散分开，牢牢封锁在四周，无论从什么方向逃离，都将面对无情冷酷的厮杀。
原本宛如仙境一般的东灵仙池，此刻，不断传来撕心裂肺的惨叫声，处处飘散着浓郁的血腥味，仿佛已经化作一片修罗地狱！
天元圣帝，死死捏紧了拳头，他终是没能守住这一切！
“哈哈哈！天元师弟，同门一场，别说我没有给你机会！”
那血影盟主一脸狰狞道：“如今你我双方，各自还剩下三名半圣，不妨双方来一场比试！三名半圣，依次交手，三局两胜，若是我方败了，我就此离去，若是你们败了，便乖乖束手就擒！本盟主还要做这东灵仙池的掌教，人要是都死光了，那可就无趣了！”
“如何？”血影盟主咧嘴一笑，眯起眼睛盯住天元圣帝，“师弟，这可是你最后的机会了！”
天元圣帝，冷冷盯住血影盟主，此刻，局面已经完全为血影盟所掌控，也唯有放手一搏了！
“龟老，鲸老，你们意下如何？”
天元圣帝回头看向其他两尊半圣，目前来看，对面那位圣级强者暂时不出手，无疑是他们唯一的一线转机了。
“也唯有如此了！”
龟老摇头叹息，若是继续抵抗下去，恐怕东灵仙池，便会血流成河。
鲸老也微微点了点头，只是，血影盟主一招击退龟老，剩下那两尊半圣，虽然暂时还没有出手，但从气息上来看，亦是半圣之中的佼佼者。
他们，真的有机会可以赢下这一战么？
“哈哈，看来你们都是明白人！”
血影盟主冷笑起来，回头看了一眼其中一名身穿青色长袍的剑客，略带几分恭敬道：“青冥兄，第一战由你先来如何？”
那青袍剑客，看起来约莫五十左右，面白无须，一双眸子之中，寒芒闪烁，听到血影盟主的话，手中剑锋一荡，便跳了出来。
“哼哼，本座早就已经手痒难耐了！”
青冥子剑锋直指天元圣帝几人，冷笑着道：“怎么样，谁要与我一战？”
“让我先来！”
龟老轻轻咳嗽了几声，咬牙站起，眸中闪过一丝决然之色。
说完，还不等天元圣帝阻止，已经飞身而出，落在那青冥子面前。
“老家伙，你是急着来送死么？”
青冥子放声大笑起来，龟老已经被血影盟主打伤，在东灵仙池剩下的三尊半圣之中，无疑是最弱的一个。
“是不是送死，你很快就会知道了！”
龟老低吼一声，周身顿时爆发一股无与伦比的神兽威压。
“玄武血脉？”
那青冥子冷笑起来，面色稍稍凝重几分，“有点意思，你是准备与我拼命了？”
“冰封万里！”
嗤啦——
天地冻结，那青冥子不及躲闪，立刻便化作一具冰雕，被牢牢锁定。
“爆！”
龟老高声嘶吼起来，他直接燃烧本源精血，才在猝不及防之下，冰封住青冥子，只要他一拳将那冰雕震碎，青冥子便必死无疑。
咔嚓！
然而，下一刻，冰雕碎裂开来，青冥子自冰霜之中脱身出来，丝毫未受到寒冰影响，嘴角展露果然如此的神色，摇头而笑：“老家伙，这便是你最后的底牌了么？那么，就去死吧！”
青冥子暴喝一声，一剑袭来，直刺龟老胸膛！
噗嗤！
冰冷的剑锋，穿透了龟老周身的护身罡罩，直接贯穿了他的胸膛。
龟老眸中，闪过绝望之色：一切，都结束了么？
……
与此同时，在铁冰城内。
凌峰正设宴招待李不凡和姜小凡二人，只是自方才开始，不知为何，一直有些心绪不宁。
轰隆隆！
突地，大地似乎轻轻颤动了一下，将凌峰酒杯之中的酒水，泼洒出来。
“什么情况？地震了么？”
林沐酒意微醺，皱了皱眉头道。
“只怕不是地震！”
凌峰眉头微皱，身影一闪，直接从窗台跳了出去，目光遥望北方，露出一丝凝重之色。
“好强大的气息，是半圣么？不，还有一股气息，神秘莫测，只是远远感应，也令人心惊胆战！”
凌峰额头上，微微冒汗，莫非，龟老所说的大劫之日，便是今天不成？
“不对，有一股气息陨落了？是谁？”
凌峰心中一阵焦急，那股气息，他十分熟悉，在所有半圣强者之中，他最为熟悉的，自然便是龟老了。
深吸一口气，凌峰眉头一皱，朝着房内的几人吩咐道：“东灵仙池出现状况了，你们暂且留在此处，若是仙池失守，只怕连铁冰城也会波及，你们早做准备吧！”
说完，凌峰一闪身，便向着魔天雪岭的方向，飞驰而出。
“仙池失守？”
林沐眼皮一跳，猛然想起一个月前碧落圣姬和自己说的东灵仙池即将面临一场大劫的事情。
“林……林师兄，凌师弟他刚才所说的，是什么意思啊？”
玉玲珑心中微微有些不安，她虽然天真单纯，但并不傻，对于东灵仙池之中那股压抑的氛围，也绝非视而不见。
“恐怕真要出什么大事了。”
林沐捏了捏拳头，“姐姐还在仙池，我绝不会独自逃跑的！”
说完，林沐也猛地跳了起来，二话不说便冲了出去！
“我……我也和你一起！”玉玲珑死死拉住林沐的衣袖，眸中闪过一丝决然之色。
“好，我们一起！”
林沐反手握住了玉玲珑的手掌，两人相视一眼，便朝着传送法阵的方向跑去。
玉珺瑶看了看几人离去的背影，皱了皱眉头，最终还是决定向凌峰的方向追了上去。姜小凡，李不凡和封岩几人，面面相觑，虽然摸不清楚头脑，但看到凌峰那副焦急的模样，也明白事情只怕十分严重。
“不论如何，我是不可能弃大哥于不顾的！”
姜小凡长身而起，紧随玉珺瑶其后，飞身追了出去。
“一起！”
李不凡话虽不多，却也用行动证明了一切。
封岩，黄胖子，蓝盈盈，虽也有顾虑，但还是一起追了上去。
……
