凌峰自然不是因为焦急而乱了阵脚，他之所以没有直接通过传送阵返回东灵仙池，自然也有着自己的打算。
他很清楚，自己若是不能突破帝境，就算手段齐出，也根本无法改变什么，最多就是和东灵仙池共同存亡而已。
他不顾一切，冲进魔天雪岭，便是要再尝试一次，突破帝境！
“事情已经到了最后一步了！如果我真是应运之人，那么，便让我突破吧！”
寻了一处人迹罕至的地方，凌峰深吸一口气，头顶便浮现出三道大帝之门！
凌峰之前已经接连失败三次，几乎动摇了根基，而这一次，尚未做好万全准备，原本并不适合突破，但现在，危机时刻，凌峰必须尝试一番！
唰！——
凌峰闭上双眸，陷入入定之中，体内的灵魂则悠然脱离体外，化作一个百丈高透明灵魂体！
“这个家伙！他想做什么？”
最先追过来的玉珺瑶，远远的便感受到凌峰周身那股恐怖的气息，连忙停住了脚步。
接着，姜小凡，李不凡，封岩等人，亦是陆续赶到，和凌峰之间，相隔千丈，便仿佛有一道铜墙铁壁，将所有人隔绝在外，无法靠近分毫！
“疯了，真是疯了！”
玉珺瑶隐隐已经猜测到，凌峰恐怕是想要突破帝境，但在如此慌忙的情况下，他当真能够突破成功么？
而在凌峰祭出三道大帝之门时，天象异动，亦是引起了东灵仙池之上，那些强者们的注意力。
“师尊，你看！”
第一个察觉到这般异象的，却正是拓跋烟，她对凌峰的气息十分熟悉，在凌峰的神魂爆发之时，她便已经第一时间察觉到，一眼看去，就见三道百丈多高的大帝之门，横亘天际，引发万里阴云，玄雷滚滚！
这已经不是凌峰第一次尝试突破了，而现在，凌峰似乎也察觉到东灵仙池的危机，所以才会冒险尝试吧。
辉月圣姬眼皮亦是微微一跳，但旋即又是轻叹一声，即便凌峰当真突破了帝境，那又如何？
与血影盟的交战，龟老已经输了第一局，而眼下的第二局，鲸老对战另外一尊半圣，亦是处处受制，落于下风，落败，只是时间问题。
至于第三战，血影盟主与天元圣帝一战，要知道，要知道，血影盟主可是一招震退了龟老啊！
今日，东灵仙池，只怕注定要一败涂地了吧！
“嗯？好强的神识之力，气血之力，就连元力，亦是如此精纯！”
血影盟主眸中，微微闪过一丝惊讶，就连那位除了出手直接一招击毙了龙道人，然后便一直冷眼旁观的天龙剑圣，亦是微微露出一丝错愕之色。
他似乎有些诧异，在东灵域这样的地方，也能出现这样的妖孽。
“是那个小子！”
就在此时，在血影盟主身后的一名黑袍男子，眸中寒芒一闪，冷冷道：“盟主，此人便是凌峰，就是他，三番两次，破坏我血影盟大计，上次在东仙川，亦是此人出手，才让老夫功败垂成，威能夺回神荒图录！”
这黑袍男子，赫然正是当日带领血影盟门人攻打东仙川的首领，图谋神荒图录的血影盟长老，元阳子！（PS：详见《第1633章别有洞天》~《第1636章狡猾的元阳子》）
原本一切都在他的计划之中，若非出了凌峰这个变数，神荒图录，已经是血影盟囊中之物。
“他就是凌峰么？”
血影盟主眸中，杀意一闪，冷冷笑道：“好，既是旧恨，元阳子，此子便交给你处理了！”
元阳子眸中闪过残忍的目光，咬牙切齿道：“属下领命！”
说罢，那元阳子便冲天而起，化作一道血虹，向着凌峰所在的方向，飞身而出。
此人修为，亦是达到恐怖的天命境巅峰，实力比之于辉月圣姬之流，亦是不遑多让。
若是由他出手，凌峰危矣！
“糟糕了，有人要去要去杀凌峰！”
拓跋烟眼皮猛地一跳，连忙向辉月圣姬投去求助的目光。
辉月圣姬银牙一咬，周身银芒爆闪，便要追上那元阳子，却被那青冥子横剑拦住。
“哈哈，想不到东灵仙池居然还有此等佳人，美人儿，你要去做什么？”
青冥子眯起眼睛冷笑，一双色眯眯的眼睛，上下打量着辉月圣姬玲珑的身段。
辉月圣姬不堪其辱，出手攻去，那青冥子哈哈大笑，“好一个泼辣的美人儿，我喜欢！”
有青冥子阻拦，辉月圣姬自然无法再拦住元阳子，只能任由着元阳子越飞越远。
“凌峰，你……自求多福吧！”
辉月圣姬轻叹一声，原本突破帝境便并非易事，若是再有外力阻挠，恐怕……
便是凌峰，或许也要陨落了！
……
“突破啊！给我突破！”
凌峰不断凝聚自身力量，五帝印法，务必一气呵成，冲破三道帝门，否则，就算突破其中两道，终究无用，只有从头再来。
“这家伙，他是想要孤注一掷了么？”
远处，玉珺瑶面露凝重之色，凌峰完全将神魂本源，脱离自身本体，灵魂出窍，只怕是为了抛开肉身桎梏，将所有的力量都压在最后的神魂攻击之上。
毕竟，三道帝门之中，气血之门和元力之门，凌峰每次都能叩开，只是在神魂之门上，凌峰却次次都折戟沉沙。
而这一次，他也是发了狠，居然不惜代价，直接将神魂脱离本体。
但神魂一旦离体，便几乎没有了任何抵抗力，若是遇到心怀不轨之人出手，甚至反抗之力都无，便会被当场抹杀为飞灰。
“桀桀桀……小子，你真是急着投胎啊！”
就在此时，一个阴冷的笑声，远远地传来。
凌峰突破之时，三道帝门同现，天地异象爆发，就算想不引起别人的注意也很难。
而此刻，真是怕什么来什么。
那元阳子，实力高达天命境巅峰，此刻，想要击杀神魂离体状态的凌峰，只怕轻而易举。
“完了，那家伙是巅峰大帝！”
玉珺瑶面色微变，心中正萌生退意，身旁的李不凡和姜小凡便已经猛地向着那元阳子来袭的方向，飞身而出。
“想要打搅大哥突破，先从我的尸体上，跨过去！”
以人皇修为，面对巅峰大帝，这二人，竟是没有丝毫惧意！
