“暗血，你又何必执迷不悟！”
龟老叹息一声，他早已通过龟镜之术，预测到了今日。
东灵仙池，浩劫已至，而唯一能够化解这场浩劫的应运之人凌峰，却在突破帝境之时，屡屡失败。
或许，一切，终究还是无法改变吧。
但无论如何，他都会以自己的血肉之躯，守护东灵仙池，直到最后一滴血流干为止！
“哈哈哈哈，你们这些老家伙，满口的仁义道德，说白了，还不就是胜者为王，败者为寇！”
血影盟主冷哼一声，周身爆发出滚滚神威，无边杀意席卷开来，一时间，整个东灵仙池上空，皆是黑压压的一片，似乎末日降临。
“休得猖狂！”
龙道人仰天长啸，周身金芒爆闪，化作一头数十丈长的金龙，便向着那血影盟主扑杀而出。
半圣强者一出手，整个空间都似乎被他那无边伟力震碎，金龙咆哮，滚滚龙威爆发开来，竟是与那血影盟主的无边杀意，分庭抗礼。
“哼，龙老儿，就先拿你祭旗！”
血影盟主眸中，寒芒一闪，接着，就听“嗤啦”一声，空间瞬息撕裂开来！
“不好！”
龟老瞳孔骤然收缩了一下，连忙大声提醒道：“快回来！”
然而，一切已经晚了！
下一瞬，三股令他们心惊肉跳的气息，轰然传来！
两股与龟老一般，是半圣级气息，另一股，则是……圣级！
这三尊强者一出现，局面瞬息斗转。
原本东灵仙池一方，三大半圣再加上一个天元圣帝，四尊半圣强者，无论如何，那血影盟主就算再强，也绝不可能敌得过这四人联手。
可是现在，在血影盟阵营之中，居然出现了一尊圣级强者！
那可是圣级啊！
“轰！”
只见那身披银袍的圣级强者，一掌挥出，天边出现一只擎天巨手，自天际降临，将龙老所化的金龙，死死抓住。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
剧烈的爆鸣声响起，龙老甚至无法挣扎，一个照面，就被那圣级强者，直接碾成了一滩血沫！
东灵仙池的三大半圣之一，无数弟子们所信仰的传说人物，居然抵挡不住对方轻描淡写的一招！
这便是圣级强者么？
圣级和半圣之间，一步之差，但其中的差距，却几乎可以说是天壤之别！
龙老的血液，洒满长天，在夕阳的折射之下，整片苍穹，都仿佛沥血一般，红得可怕。
无论是外门弟子，亦或是内门弟子，皆是屏住了呼吸，心脏似乎被一只无形的手掌捏住，随时就要爆裂开来似的。
他们几乎无法喘息！
“龙老！”
天元圣帝，八大殿主，皆是目眦尽裂的看着龙老爆裂的残躯，心中生出一阵强烈的无力感。
“老伙计……”
龟老亦是捏紧了拳头，眸中浮现悲痛之色。
三大半圣，相伴千余载，彼此之间的感情，自然不言而明。如今，老友横死当场，他却根本什么也做不到！
实力相差之悬殊，令人空前绝望。
宗门灭亡，很可能，他们也将灭亡，除非甘当奴隶！！
“哈哈哈哈！”
与东灵仙池一方的凝重与悲痛不同，血影盟的门人则是狞笑不止，血影盟主眸中，尽是灼热之色，“天龙剑圣，有劳您了！”
那银袍老者，负手而立，一脸冷漠道：“举手之劳罢了，时候盟主可不要忘了之前的许诺，否则，老夫想要灭你，也不过是挥手之事。”
“自然，自然！”
血影盟主脸上露出一丝忌惮之色，缓缓道：“剑圣大人，剩下的就不劳您动手了。”
这位天龙剑圣一出手，已经将场面完全震住，奠定了血影盟胜利的基调，那么剩下的，就是一点一点，摧毁掉东灵仙池的尊严。
“如何，天元师弟，还不束手就擒？”
血影盟主面庞冷漠道。
一时间，所有东灵仙池弟子，长老，心境悲凉，眼望绝境，心中悲意更深。
天元圣帝和龟老等人，亦面露凝重之色。
龙老的实力，亦抵挡不住对方那天龙剑圣一招，他们剩下的人，若是负隅顽抗，结局不言而喻，他们纵然有越级而战的实力，亦要饮恨当场。
莫非，真的要乖乖投降，沦为奴隶？
“掌教，留得青山在，不怕没柴烧！老朽已经老了，就算埋骨于此，也不算夭折，您若是有朝一日，可以突破圣级，还有机会，卷土重来！”
龟老深吸一口气，现在的凌峰，尚未突破帝级，就算再怎么天赋纵横，也无力参与这种级别的战斗。
唯一让他感到庆幸的是，凌峰此刻并不在东灵仙池。
只要凌峰还活着，以他的天赋，迟早可以为东灵仙池复仇！
而以天元圣帝的能力，若是单独遁逃，也未必不能逃过一劫。
然而，天元圣帝却只是死死凝视血影盟主，怒意与悲意，融为一体。
“誓与仙池，共存亡！”
天元圣帝发出振聋发聩的咆哮！
“哈哈哈！也罢，也罢！”
龟老朗声大笑起来，不知何时，鲸老也站在了他的身旁，一时间，他们仿佛回到了年轻时代，那个初生牛犊不怕虎的年纪。
圣级又如何？
想要毁灭我想守护的东西，便从我的尸体上，踏过去吧！
“八大殿主听令，带着门下弟子，速速撤离！”
龟老怒吼一声，身影化作一道青虹，直接杀向了血影盟主。
只要血影盟主一死，一切或许还会有转机。
那天龙剑圣，并非血影盟之人，血影盟主身死，他们便可以许诺更高的代价，让天龙剑圣收手。
“老家伙，你也已经老了，实力比起当年，可是退步不少啊！”
血影盟主冷然一笑，他的修为，已经几乎是半只脚踏进了圣级，龟老虽然在半圣层次，浸淫数百年，却也比不上血影盟主实力雄厚。
轰！
血影盟主一拳轰出，与龟老对拼一掌，龟老身影暴退，猛地喷出一口鲜血。
一个照面，龟老已然是落入下风。
“龟老！”
天元圣帝飞身而出，连忙扶住龟老，只见他周身青光闪烁，那形如龟壳一般的护身罡罩，竟是寸寸碎裂开来。
龟老曾经得玄武一脉传承，最擅长防御一道，但以他的强悍防御力，竟也抵挡不住血影盟主一拳。
