“大焚天掌！”
霎时，天空被燃遍，处处是浓烈火焰！
一只遮天蔽日的巨大火爪，宛若流星陨落，以盖压一切之姿，轰隆落下！
感受着逆惯苍穹的伟力，凌峰眸中凝重之极！
此刻的他，神魂脱离本体，根本连祭出轮回印的机会也没有，不论是亚龙小明，亦或是天炎帝，都根本不可能出现救援。
但，他要的便是这种绝境，才能彻底激发他所有的潜力，一举叩开第三道神魂之门，突破帝境。
“惊目劫！”
仅剩下神魂之体的情况下，凌峰唯一能够催动的，便只有魂道秘术，还好，在圣灵之力的加持之下，凌峰的神魂之力，也几乎足以媲美巅峰大帝。
轰！
剧烈的碰撞中，虚空几乎都要崩碎开来。
噗——
凌峰肉躯，当场喷出一口血，脸色煞白。
百丈高的灵魂之体，更是轰然剧烈颤动，蹭蹭蹭不断后退，甚至出现涣散迹象。
但，在那百丈灵魂之体的核心处，却似乎出现一个更加凝练虚幻的影子！
如果说凌峰以分魂诀，爆发出来的神魂之力，只是一种量变，倍数的增长，而那道虚幻的影子，无疑是一种质变。
更加凝实，更加纯粹！
“这家伙疯了么，他居然在用外力的攻击，淬炼神魂？”
玉珺瑶似乎看懂了凌峰的意图，这种做法，无疑是十分冒险的，稍有不慎，便是形神俱灭而死，但是如果承受住了，他的神魂本源，便能破茧重生，进入更高的层次。
届时，或许真的有机会，可以叩开第三道神魂之门，成为数千年一来，三道同修，晋升大帝的千古奇才！
只是，在玉珺瑶的印象中，这是九黎神族内，那些已经达到了圣级的强者们才敢去尝试的事情啊。
毕竟，神魂相对脆弱，而且关系重大，任何的损伤，都有可能导致不可逆转的后果。
不得不说，凌峰的胆子实在是太大了。
元阳子虽然修为高深，但对于神魂淬炼之法并没有什么了解，也没有发现凌峰在用自己的力量进行突破，看到凌峰的灵魂之体几乎要崩溃，心中一阵得意起来。
“哈哈，居然能够挡住本座一击，我倒要看看，你能挡得住多少次！”
元阳子疯狂狞笑起来，出手更是毒辣，招招凶狠，一击强过一击，一击狠过一击。
“拼了！”
凌峰死死咬紧牙关，这是自己最后的机会，圣灵之力不灭，他的神魂本源，便不至于彻底崩灭。
噗！噗！噗！——
在不断的交锋之中，凌峰的身体，鲜血狂喷不止，一身白衣，刹那间染成血红一片！
其百丈灵魂之体，则在极为剧烈的颤动中，发出滋滋的模糊白烟，整个灵魂，震荡得模糊不已，几欲崩溃！
“这家伙，彻底疯了！”
玉珺瑶看到这一幕，摇了摇头，看样子，凌峰终究还是失败了。
她并不觉得奇怪，这根本不是一个极限人皇所能承受的，能够坚持到这一刻，已经证明了凌峰坚韧不拔的意志力了。
她开始有些明白，为什么慕芊雪会对这个男人痴迷了。
他的眼神，那永不放弃的坚定意志，足以另任何人动容。
“大哥！”
姜小凡挣扎着想要从地上爬起，却因为伤势太重，连站起的力气都没有，他痛苦的捶打着地面，眼睁睁看着凌峰被元阳子一拳一拳疯狂攻击，泪水忍不住夺眶而出。
明明，自己想要成为大哥身边的得力助手，与他并肩而战，但是现在，却只能和死狗一样，趴在地上！
“凌峰……”
李不凡亦是死死捏紧拳头，但同样的，他也根本没有再战之力。
面对巅峰大帝，哪怕只是中了轻描淡写的一招，他们能够活下来，还是靠着天地至宝的守护，否则，恐怕已经变成了两具尸体。
封岩，黄胖子以及蓝盈盈，则是不忍的闭上了眼睛，在巅峰大帝的恐怖威压之下，他们又能做什么呢？
“哈哈哈！小子，你倒是相当耐打啊，本座都有些不舍得这么快打死你了！”
元阳子疯狂狞笑起来，区区一个极限人皇，仅凭着神魂之力，居然能够抵抗住自己这么多次的攻击而不死，已经足以自傲了。
“放弃吧！臭小子！”
玉珺瑶手中握住那根仙器级的软鞭，再也无法忍耐，一鞭狠狠向着那元阳子甩了过去。
“哼哼，一切都结束了！”
元阳子看到玉珺瑶出手，也停止了戏谑的心思，眸中寒芒一闪，准备一招结束这一切。
“焚天煮海！”
一声低吼，那逆惯苍穹的伟力，融汇于万里火焰之中，将凌峰百丈高灵魂体当头笼罩住，似要将其彻底燃烧为灰烬！
就在此时！
唰！
凌峰拖着剧烈震荡的灵魂体，回归本体之中。
“噗！”
回归的刹那，只见凌峰一口逆血，猛地狂喷而出，脑海之中，传来针刺一般的剧痛，令他浑身冷汗直冒！
“啊！——”
即便是凌峰，也忍不住惨哼一声，脸色煞白无比，五官因为疼痛略略扭曲，失去了以往的清秀，发有几缕浓浓煞气浮现！
而此时，那元阳子的杀招，已然轰击向他的肉身！
生死危机时刻，凌峰强忍灵魂剧痛，振声怒吼：“第三道帝门，给我开！黄帝印，凝！”
下一瞬，凌峰头顶上仅剩下的第三道神魂之门，迸发出一股可怕的灵魂波动。
紧接着，一枚金色大印，冲天而起，直接掀开了元阳子部下的火焰之海，向着天空中的那道神魂之门，狠狠撞击而去。
方才那几乎自杀的冒险，以及灵魂无限濒临死亡的代价，令他的神魂本源，终于破茧重生！
如果说普通人的神魂本源，周围自然而然闪耀着一层暗淡的幽光，而他的神魂本源，居然散发着一层银灰色的光芒！
“那是，白银战魂！天呐，他真的成功了！”
玉珺瑶捂住娇唇，不可思议的看着眼前这一幕，作为九黎神族的嫡系子弟，她自然明白，神魂亦是能够进阶的。
一般踏足魂道修炼的修士，便可以称之为黑铁战魂，而更进一步，则是白银战魂。在往上，还有黄金战魂，七彩战魂以及不朽战魂。
但一般而言，也只有圣级强者，才可以开始淬炼自身战魂，而凌峰，才只是一个小小的极限人皇啊！
这家伙，未免太过妖孽了吧！
