“什么？这是怎么回事？”
那元阳子眼皮猛地一跳，这突如其来的变故，让他完全摸不着头脑。
“咔嚓！”
就在所有人都为之震惊的时候，悬浮在天空之中的第三道神魂之门，居然出现了一道道裂缝！
连续三次突破失败，纹丝不动的神魂之门，终于出现了裂缝！
“玄帝印，凝！”
凌峰再度暴喝一声，一鼓作气，他知道，这是自己唯一的机会了。
要么突破，要么，死！
轰隆隆！
最后一道玄帝印，冲天而起，重重撞击在神魂之门的裂缝之上。
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
那道厚重凝实，仿佛天门一般的神魂之门，碎裂了！
轰隆隆！
下一刻，阴云滚滚而来，凌峰最后的突破，终于引动了更加惊人的天象异变！
“什么！居然破开了？怎么可能？”
元阳子完全不敢相信自己的眼睛，三道同修，接连叩开三道帝门！
要知道，寻常武者，仅仅修炼一道，这一扇大帝之门，也不知道将多少天赋纵横的武者，阻拦在帝境之外。
同修两道，便堪称傲绝宇内，可以称之为当时妖孽，绝代天才。
至于三道同修，千年来，只听过有人修炼，却从不曾听过有人能成功。
而今日，他终于见识到了！
三道同修的绝世妖孽！
“不行，绝不能让他突破帝境！”
元阳子彻底慌了，凌峰在区区人皇境界，便可以匹敌中阶大帝，而当他突破大帝，是否便等同于同阶无敌？
“给我死！”
元阳子暴喝出声，浑身元力，不要本钱似的疯狂催动起来，“真火焚天掌！”
轰隆隆！
那无边伟力的一击，瞬息将凌峰笼罩住，只消一瞬，就可以令他化为尘埃！
可，凌峰全身心沉浸在突破之中。
“天命境，给我破！”
在他低吼之中，三道已经叩开的大帝之门，化作三彩之色，在其头顶旋转。
“气血之门，融！”
凌峰低吼一声，体内金色经脉，宛若金龙婉言，一身血液，全数逆惯金脉之中，爆发出强绝的气血之力！
吼！
龙吟九霄，无边气血之力，化作一头头远古神龙，在凌峰周身，咆哮着，盘旋着……
一时间，百龙齐飞，震天动地。
“元力之门，融！”
一股悠悠紫色之光，柔和而轻灵。化作一张薄纱，将凌峰笼罩。
蹭蹭蹭——
霎时！
停留在极限人皇已久的修为，瞬间突破，跨入了天命境之列！
“神魂之门！融！”
几乎是咆哮出来的，凌峰发出了歇斯底里，振聋发聩的最后一吼。
最后叩开的神魂之门，凌峰冒着灵魂灰飞烟灭威严，开启的最后一门！
轰轰——
门中深处，传来了有如怒江咆哮的声音。
仿佛，凌峰直接令门扉炸裂，乃是炸开了水坝。无穷无尽的洗礼，磅礴袭来！
嗡嗡嗡——
灰色的门，与另外两扇门截然不同的剧烈颤动，好似难以承受门内汹涌的洗礼一般。
轰——
一股粘稠而磅礴，有若惊涛骇浪的液体，忽然从神魂之门深处，奔涌而出，冲入凌峰体内！
霎时，凌峰感觉，仿佛自己如此强大的灵魂，被冲入狂海怒涛之中，一个不慎就会被骇浪吞噬。
与此同时，银色的液体，以极为惊骇的方式，改变着凌峰灵魂！
凌峰方才突破的白银战魂，闪烁着银光，越发的刺眼，越发的闪耀，很快，银光达到极致，甚至开始透着一丝淡淡的金光！
这是白银战魂，达到巅峰，开始朝着黄金战魂进阶的迹象！
如果说开启三道帝门，几乎让凌峰险死还生，而融合三道大帝之门的力量，却让他发生脱胎换骨的变化，其本身，更是蜕变向一个从未有过的层次！
他只觉得，自己的每一举手，每一投足，似乎都有一股恐怖的力量，在四肢百骸之中，疯狂涌动着！
强！
这是一种强悍到无以复加的感觉，让他觉得，自己几乎可以战天斗地！
而从破开三道之门，到接受洗礼和变化，看似漫长，实则只有短短瞬息间！
凌峰的身躯，三彩光芒，交相辉映，仿佛一颗小太阳似的。
此时，那元阳子的至强一击，终于抵达！
那让凌峰吃足了苦头，几乎形神俱灭的无边伟力，此刻，完完全全，将凌峰整个笼罩！
而在融合三门之后，双眸紧闭的凌峰，陡然睁开星眸。
轰！——
一股无形强绝之力，随着双眸睁开，宛若九天银落，似大江东来，以轰碎星辰之势，席卷星空！
轰隆隆！——
凌峰脚下大地，似无法承受这一击，轰然震裂！
无数山峰，轰隆坍塌！
婉言江流，万里倒卷！
仅仅是一个睁眼，脚下的江山，翻天覆地，满目疮痍！
原本已经绝望的姜小凡，李不凡等人，在凌峰睁眼刹那，更心惊肉跳。
即便是玉珺瑶，亦是瞳孔皱缩，满是不敢置信的神采。
那无限接近于黄金战魂的神魂本源，几乎足以媲美九黎神族之中，一些在圣级浸淫数百年的老怪物！
“这家伙，他是怪物么……”
玉珺瑶艰难的咽了口唾沫，这是第一次，她在面对非神族的“凡夫俗子”之时，生出一种自愧不如的感觉。
而即便远在数百里之外，那正在面临残酷交锋的东灵仙池之上，无数人亦是在这一道眸光之下，感受到一种深深的震撼。
“这是怎么回事？”
血影盟主眼皮微微一跳，莫非元阳子那里，出了什么变数。
“是凌峰，是他！是他的气息！”
拓跋烟心中，一阵狂喜，他成功了，他终于成功突破了！
“凌峰么？真的是他么？”
辉月圣姬眸中闪烁着不可思议的神采，明明只是突破帝境，怎么会拥有如此可怕的神意？
“白银级战魂？有点意思！”
只有那位天龙剑圣，隐约察觉到了什么，眸中精芒一闪，但很快又暗淡下去。
……
冷风呼啸！
凌峰屹立于原地，岿然不动。
面对那元阳子的至强一击，轰然盖压而来之时，凌峰反手一抓，翁然声中，十方俱灭猛然出现在手掌！
“八方破玄！”
凌峰的神情，不带丝毫烟火气，仿佛一尊神明，无喜无悲。
然而，就是这轻描淡写的一剑，所爆发出来的威力，却远非昔日可以比拟。
轰隆！——
砰啪！——
那元阳子的真火焚天掌所化的巨大手印，几乎在顷刻之间破碎，如冰雪消融一般，湮灭不见。
不仅如此，凌峰一剑劈出的万丈剑气，横扫苍穹，在元阳子正后方的一座万仞雪山，硬生生被这可怕的剑气，破灭一半！
一剑之威，竟是可恐怖如斯！
