要知道，元阳子，那可是足以媲美八大殿主级别的存在，举手投足之间，均是毁天灭地的伟力，一个不慎，便有灰飞烟灭的可能。
姜小凡和李不凡，自然也能感受到自元阳子身上所散发出来那种恐怖的压迫感。
但此刻，凌峰正在冒险突破，若是被元阳子强行打断，不仅突破无望，甚至有性命之忧。
无论如何，他们必须要给凌峰，拖延时间。
哪怕，只是一息！
“不好！”
望见这一幕，凌峰心中大急，元阳子的实力，何等恐怖，以李不凡和姜小凡的实力，无异于螳臂当车。
“该死！”
凌峰此刻，已经没有任何退路，只有疯狂爆发神魂本源之力，催动五帝印法，开始尝试冲击第一道气血之门。
轰隆隆！
五帝印法成，第一道龙帝印，重重轰击在气血之门上，几乎是摧枯拉朽一般，气血之门，被凌峰所施展的龙帝印叩开，龙帝印亦是化作星星点点的光斑，散落开来。
而与此同时，元阳子已经杀到。
“桀桀桀，想要在本座的眼皮子底下突破，简直痴人做梦！小子，你到此为止了！”
元阳子狞笑起来，目光冷冷盯住凌峰所化的神魂之体。
只要击碎他的神魂本源，凌峰便是万劫不复，永不超生！
“当日在东仙川，你坏了本座的大事，就应该料到，你必将承受本座的怒火！”
咆哮之声，穿云裂空，至于拦在凌峰前面的李不凡和姜小凡二人，在他看来，几乎与蝼蚁无异。
区区人皇，挥手之间，便可覆灭。
“大焚天手！”
嗡！
赤色火焰，汹涌而出，凝聚成一道遮天蔽日的大手印，一掌拍出，李不凡和姜小凡纵然手段齐出，祭出天地至宝这样的宝物，亦是被生生震飞，吐血暴退。
“哼哼，螳臂当车，自不量力！”
一掌震退李不凡二人，元阳子再度杀向凌峰。
他已经迫不及待的要将凌峰彻底抹杀，否则，未免夜长梦多。
毕竟，正是因为小觑了凌峰，才让他在东仙川一役，功败垂成。此子，必须尽快扼杀！
“大哥！（凌峰！）”
姜小凡和李不凡被震飞出去，皆是吐血不止，他们这点儿微末的实力，在元阳子这等巅峰大帝面前，简直弱得可怜，眼看着凌峰的神魂便要遭受灭顶之灾，而他们，却根本什么也做不到。
唰！——
就在这时，一道赤色光芒，冲天而起，如同一堵火墙一般，拦在了那元阳子的面前。
“嗯？”
元阳子眼皮微微一跳，自己的本源血焰，居然隐隐受到压制！
他定睛望去，只见一名身段婀娜的红衣少女，手握一根软鞭，一鞭抽下，竟是有着五阶火系规则，涌动起来。
“仙器！”
元阳子不可思议的打量了这个少女一眼，即便是他，天命境巅峰强者，更在血影盟之中，地位崇高，却也没能拥有一件仙器。
更让他在意的是，这个少女身上所散发出来的气息，给她一种神秘莫测的感觉，似乎天生就高人一等。
这也难怪，元阳子乃是主修火系功法，而玉珺瑶乃是九黎神族，可以称之为火焰神族，自然而就对元阳子生出一种先天的压制。
“老家伙，你最好不要轻举妄动！”
玉珺瑶死死握紧手中软鞭，虽然她的九黎之火可以压制住对方的本源之火，但是那元阳子可是巅峰大帝，绝非她所能相提并论。
即便凭借着各种法宝，她也只能勉强保证自己可以脱身，但想要护住凌峰，保他不受威胁，难！
“姑娘又是何人？若非东灵仙池之人，最好还是不要趟这趟浑水！”
元阳子也发现了玉珺瑶身份特殊，到了他这个层次，自然也明白，在玄灵大陆之中，还有着神族的存在。
神族，哪怕是最弱的神族，不到万不得已的情况，轻易决不可招惹。
“哼，我的身份，你难道猜不出来么？”玉珺瑶故作神秘道：“这小子与本姑娘有些关系，本姑娘今日保下了，你可以滚了！”
“姑娘一句话，就想保他？”元阳子眸中闪过一缕寒芒，“此子，本座今日，非杀不可！”
凌峰天赋太强，对于血影盟的威胁太大，今日若是让他成功突破，就算现在他还翻不了天，假以时日，只怕他们这些人，都要死在他的手中。
所以，就算冒着与神族结怨，他也绝不能放过凌峰。
“你！”
玉珺瑶捏了捏粉拳，回头看了凌峰一眼，此刻他正在冲击第二道元力之门，自己能够感应到给他争取的时间，可不多了。
“姑娘，得罪了！”
元阳子不敢伤及玉珺瑶，但以他的能耐，想要绕开玉珺瑶攻击凌峰，实在轻而易举。
“糟了！”
玉珺瑶眼前一花，眼前的元阳子，下一瞬却化作一团火光，直接出现在自己身后。
“小子，结束了！”
元阳子眸中，杀意大炽，一掌向着凌峰的神魂，狠狠拍去。
“分魂诀！”
千钧一发之际，凌峰低吼一声，直接将魂道秘法《分魂诀》，催动到极致。
一瞬间，神识之力暴涨千倍，紧接着，只见他的神魂化身，紫光涌动，他居然在神识之力达到巅峰之际，施展出《圣灵诀》。
圣灵诀一出，圣灵之力，遍布凌峰周身，形成一道紫色壁垒一般，笼罩在他的周身。
“元力之门，给我破！”凌峰目眦尽裂，怒吼之中，已然凝聚出荒帝印与青帝印，轰击在第二道气血之门上。
轰隆隆！
剧烈的炸响声传开，凌峰的身体，猛地喷出一口逆血，而这第二道帝门，也终于成功开启。
与此同时，凌峰的神魂之体，剧烈一颤，几乎要崩溃。
撕心之痛，饶是凌峰，都忍不住浑身轻颤。
神魂之体，本就是几位脆弱的存在，凌峰强行催动圣灵之力，虽然一举破开了气血之门，但也对自身的神魂，造成了永久创伤，甚至稍有不慎，便会动摇自身根基。
若非逼入绝境，凌峰绝不会如此冒险！
“哈哈！自作孽不可活！”
元阳子冷笑连连，凌峰强行爆发神魂之力，无异于饮鸩止渴！
“三道帝门，已经叩开两道，你不愧是千年难得一见的奇才，只可惜，你没有机会了！”
元阳子巨掌一凝，火光汹涌而起，对准凌峰的头顶，隔空一拍。
