轰！
与此同时，正在双方阵营交战的鲸老和另外一尊血影盟镇压的半圣，已经战至尾声。
从一开始，鲸老几乎就被压着打，但是鲸老却凭借着丰富的战斗经验，硬生生与对手苦战了半个时辰有余。
而随着对方半圣的攻势渐渐衰弱，鲸老的优势便体现出来了。
双方再度对拼一掌，鲸老竟是将对方震飞出局。
这一局，鲸老赢下了！
至此，东灵仙池与血影盟，皆是一胜一负。
而最后一战，血影盟主与天元圣帝的一战，便是关键的一局。
“太好了，鲸老胜了！”
鲸老的胜利，无疑鼓舞了在场的东灵仙池弟子，只要掌教能够赢下最后一战，或许，血影盟真的会退去！
“天元师弟，看样子，你我注定还是要一战！”
血影盟主飞身而出，一脸阴冷的盯住了天元圣帝。
虽然凌峰那边的情况，让他多少有些担忧。
但是自己这边，还有一尊圣级强者。
就算凌峰再怎么妖孽，还能反了天不成？
天龙剑圣一出手，便可秒杀半圣，凌峰再强，刚刚一突破帝境，还能强得过龙老？
“掌教，一切，便看你了！”
鲸老退回到天元圣帝身边，一下场，便猛地喷出一口鲜血。
虽然他赢下一局，但实际上，对方只是输在了战斗经验上。
他完全是以重伤换回一局胜利，此刻的他，体内筋脉已经断得七七八八，每呼吸一口气，每走一步路，都传来撕心裂肺一般的剧痛。
任谁都能看得出来，他的浑身都在剧烈的颤抖着，额头上青筋暴起，冷汗直冒。
显然，他在承受着巨大的痛苦。
天元圣帝深吸一口气，深深看了鲸老一眼，又看了看倒在一旁，生死不知的龟老，还有那早已化作一蓬血雾的龙老……
三大半圣，死的死，伤的伤，东灵仙池唯一的顶梁柱，只有自己了！
他挺直了脊梁，大步走到血影盟主的对面，缓缓抽出了自己的佩剑。
不知道有多少年，自己没有再出手过了，而他无论如何也没想到，自己再出手之时，却是今日这样一番景象。
“天元师弟，你从小就不如我。念在往日的师兄弟情分，我会让你走的安详一些！”
血影盟主手中，血光一闪，一把血色长剑，已然握在掌心之中。
“我会向所有人证明的！”
天元师弟死死盯住血影盟主，脸上有着无比悲壮之色。
“证明什么？”
血影盟主冷笑，“证明当初那个死老鬼的选择，是多么的可笑？证明东灵仙池在你手中，只有覆灭的命运？”
“我会证明，师尊选我，是对的！”
下一瞬，在天元圣帝的暴喝声中，他的身影，已经化作一道青光，向着血影盟主的方向，狠狠斩了过去。
“这么多年，你还是这么弱！”
血影盟主的眸中，却闪过一丝失望之色，手中血剑一转，就听“铛”的一声，双剑交锋，擦出点点火星飞溅开来。
接着，血影盟荡剑一扫，一股恐怖的剑气，直接将虚空都震裂开来。
狂暴的力量，肆意席卷，只一个照面，天元圣帝的身影，顿时被震飞出去。
“噗！”
天元圣帝猛地喷出一口鲜血，一个照面，他已经完全落入下风。
然而，下一瞬，天元圣帝便再度悍不畏死的冲了出去，眸中有着无比决然之色。
他知道自己和血影盟主之间的差距。
早在他们都还十分年少之时，这种差距便已经注定了。
但是，为了自己想要守护的东西，纵然一死，又有何妨。
“哼，愚蠢！”
血影盟主，招招凶狠，几乎每一次碰撞，都会将天元圣帝打得口吐鲜血，而天元圣帝，即便耗尽全力，却无法再血影盟主身上，留下哪怕一道伤痕。
血影盟主的实力，已经十分接近圣级，远不是天元圣帝所能比拟的。
但，只要一息尚存，他便绝不会倒下。
就算倒下，他也要爬起来，直到最后一滴血流干为之。
“掌教师兄……”
“掌教……”
无数东灵仙池的长老，弟子们，声音皆是有些哽咽，热泪盈眶。
在他们的心中，似乎有什么滚烫的东西，似乎要将他们整个身子都融化了。
砰！
又是一拳，天元圣帝被狠狠打飞出去，他的脸颊，已经高高肿起，完全没有了平日里那副仙风道骨的模样。
但是，他的目光，坚毅如初！
“噗！”
天元圣帝喷出一口鲜血，狠狠擦干嘴角的血液，以长剑支撑着身体，勉强保持站立的姿势。
“废物！我倒要看看，你还能强撑到何时！”
血影盟主眸中，怒火涌动，身形化作一道血色长虹，狠狠轰出一拳，重重打在天元圣帝的腹部。
砰！
天元圣帝如同炮弹一般飞出，重重摔倒在地，这一次，任凭他如何挣扎，却再也爬不起来了。
轰！
血影盟主一脚踩在天元圣帝的脸上，仰天大笑起来，“废物，就是废物！师弟，你不是要证明么？你现在，证明了什么？哈哈哈哈！”
“掌教！”
一名名东灵仙池的长老，弟子，瞬间如洪流一般，向着天元圣帝飞方向冲了过来。
“快放开掌教！”
“魔头，挪开你的臭脚！”
愤怒的东灵仙池弟子，皆是发狂一般的冲了出来，纵然是面对着血影盟主这样强大的存在，竟都是悍不畏死一般的冲了出来。
“你们在找死！”
血影盟主眸中杀意大炽，血剑一扫，冲在最前方的几十名弟子，便直接化作一蓬血雾。
但很快，又被后面的弟子填补上了空袭，再度如潮水一般的扑了上来。
“死就死，与其被奴役，不如一死！”
“宁为玉碎，不为瓦全！”
“誓与掌教共存亡！”
“……”
这一幕，便是血影盟主，内心之中亦是生出了一丝震撼。
“暗血，你现在可明白了，师尊当初之所以选择我，是因为你只会用恐惧，奴役你的部下！你，绝不是一个合格的掌教！”
天元圣帝怒吼出声，不知从哪里来的力量，生生将血影盟主震退，与此同时，八大殿主同时出手，将天元圣帝救出。
“哼，弱者的垂死挣扎罢了！”
血影盟主眸中寒芒闪烁，“都想死是吧，那我便成全你们！动手！”
