“这……这是何等的力量啊！”
玉珺瑶，姜小凡，李不凡以及封岩等人，完全愣住了，心中皆是震撼到无以复加。
刚刚才一突破，居然就有着和巅峰大帝，正面硬刚的实力！
这家伙，他还是人类么？
那直面凌峰一剑之威的元阳子，更是不由艰难的咽了口唾沫，额头上微微冒出冷汗。
三道同修，几乎等同于自掘坟墓的修炼方式，竟然，真有人成功！
并且，突破之后，得到三大帝门的洗礼之后，那逆天飙升的实力，超乎人类想象！
突破之前，元阳子反掌之间，便可将凌峰轻易镇压。
可突破之后，自己的全力一击，居然被凌峰一剑化解，而且剑招的余波，居然还能湮灭一座万仞雪山！
元阳子面露凝重之色，他感到一丝威胁，这绝非刚刚踏足帝级的武者所能拥有的力量。
三道同修者，竟如此可怕？
面色一阵青一阵红，元阳子眸中杀意更盛：此子，决不能留！
趁着他才刚刚突破，还没有完全融合突破“给我死！”
元阳子目眦欲裂，发出一声震耳欲聋的暴喝，“赤地千里！”
伴随着元阳子的怒吼，一双燃烧赤红烈焰的羽翅，飞快煽动起来，顷刻间，一团团灭世之炎，焚炼苍穹，宛若一颗颗陨石降落！
“糟糕！”
玉珺瑶连忙闪身躲避，皱了皱眉头，身影一闪，将倒在远处的姜小凡和李不凡几人聚在一起，丢出一件防御法宝，形成一口金钟一般的透明光罩，将所有人笼罩在内。
凌峰略带感激的看了玉珺瑶一眼，第一次觉得，这个女人倒也还算顺眼。
算自己欠她一个人情了。
轰！——
就在此时，一团烈焰，直接与凌峰擦肩而过，坠落无边大地！
轰隆！——
巨大冲撞之力，形成恐怖冲击破，夹杂着无边烈焰，席卷方圆数百丈范围！
瞬息间，方圆百丈大地，刹那间沦为一片火海！
而在冲击的正中央，一个被烈焰吞噬了地表的深不可测地洞，豁然呈现。
无数条裂缝，以地洞为中心，蔓延向四面八方。
裂缝之中，满是炽热的沸腾岩浆！
整个大地，一夕之间，被分割为数块！
而这，还仅仅只是万千火雨之中的一团！
轰轰轰！
天空之中，还有不计其数的烈焰，轰隆落下。
置身于陨石洪流之中，凌峰浑身散发着金光，手掌轻轻抚摸着十方俱灭。
嘹亮的剑吟，响彻寰宇，惊动万里云霄。
八方云气，在剑吟之中，震荡流转，向着万里之外，轰隆飞流。
好似，剑吟内，响彻着某种觉醒力量！
兴奋、激动、欢呼雀跃的情绪，弥漫其中，渲染无边天苍！
凌峰眸中，无喜无悲，只是高高举起长剑，向着天空之中的无尽火雨，悍然斩出。
“灭——天——绝——地！”
诛天剑诀第九式，灭天绝地，第一次展现出无与伦比的可怕神威。
一瞬间，千里之内，无数灵气疯狂汇聚，凝聚于凌峰掌中，灌输进入十方俱灭！
十方俱灭骤然爆发无穷银芒，照亮半边天空，与九天之上，那元阳子所化的赤色太阳，竞相争辉！
嗤啦！
一道银芒剑气，融汇于漫天银光之中。
仅在出剑刹那，展露真容。
轰隆隆！
剑芒现世，漫天银芒随之涌动。
在天地震颤之中，那道银色剑光，将沿途遇到的一切，劫碾成齑粉，化为虚无，几乎毫无阻滞一般，狠狠斩向了高天之上的元阳子。
“不好！”
元阳子双眸凝重，这一瞬，让他有一种心惊肉跳，直面死亡的错觉！
嗤嗤嗤——
漫天的火雨，被遮天蔽日的银芒吞噬，无声无息消失，被某种绝强之力，剿灭得不剩丝毫。
强如元阳子，居然在凌峰所爆发的绝强一剑之下，毫无招架之力！
“不！——”
绝望的嘶吼声中，只见元阳子的身影，先是被一道剑气，分割成两半，接着，似乎碎裂开来，化作一蓬血雾，从高天之上洒落。
从此，世间再无元阳子！
“嘶……”
玉珺瑶倒吸一口凉气，现在的凌峰，已经强大到一种十分恐怖的层次，或许，他的实力，甚至已经可以媲美半圣！
“好强！”
姜小凡眸中，闪烁着震撼的神采，这才是他心目中的凌峰，那个永远不败的神话！
“呵呵，看样子，我是永远追不上他的脚步了……”
李不凡摇头苦笑，脸上露出一丝自嘲，但眸中的神采，却更加的坚定。
只有这样的强者，才值得自己用一生的时间去追逐！
“呼……”
虽然一剑秒杀了元阳子，但实际上，却并没有表面上看起来那般的轻松。
若非在最后关头，及时突破，若非三大帝门的力量，让他实力暴涨，若非他之前融合了那枚虚空神玉，参悟了诛天剑诀第九式……
一切的一切加在一起，才让他此刻能够以碾压之姿，秒杀元阳子。
但即便如此，凌峰一身力量，依旧被消耗了大半。
《诛天剑诀》这样的杀招，特别是第九式“灭天绝地”，几乎比连续施展前面八招还要更加消耗元力。
这一剑，几乎把他掏空。
面色凝重的望了一眼东灵仙池的方向，凌峰捏了捏拳头，取出一瓶丹药服下，盘膝坐下，开始在原地打坐。
“龟老，殿主，你们一定要坚持住啊！”
凌峰没有草率，虽然实力突破，让他突飞猛进，但是现在的他，继续恢复元力，同时融合突破带给自己的力量。
还有自己神魂，似乎发生了某种异变，或许，扭转乾坤的关键，便是自己的神魂。
所以，他必须要学会，如何运用这股力量！
时机未到，还需忍耐！
……
另一边，东灵仙池之巅。
“元阳子的气息，消失了！”
血影盟主眸中，闪过一丝震撼之色，先前感应到一股可怕的气息，接着元阳子的气息就消失了。
用脚趾头都能想到，元阳子必然是遭遇不测了。
只是，元阳子的实力，高达天命境巅峰，居然会死在一个才刚刚突破帝境的小辈手中。
此子，竟是妖孽至此！
