随着血影盟主的一声咆哮，一瞬间，血影盟的那些大帝，皆是如同虎入羊群一般，疯狂厮杀起来。
青冥子与另一位和鲸老交战的半圣强者，看了看天龙剑圣，在得到天龙剑圣的许可之后，也仗剑扑杀而出。
这两人皆是半圣强者，以他们的实力，几乎每一次出手，都能带来大量的死伤。
八大殿主一咬牙，只能硬着头皮，拦截住这两尊半圣。
在八大殿主之中，炽日殿主，星辰殿主以及辉月圣姬，都有着接近半圣级的实力，再加上其余五灵殿殿主联手，一时之间，竟也拦下了这两尊半圣。
还好，那天龙剑圣暂时并没有出手的意思，只是一直站在原地，闭目养神。
这种级别的战斗，对他而言，完全提不起兴趣。
只是让他没有想到的是，东灵仙池的人居然如此刚烈，在他强势出手，一招秒杀掉了一尊半圣之后，他们居然还敢开战。
砰！
另一边，血影盟主一剑斩杀了十几名东灵仙池的内门长老，眯起双眸，狞笑着盯住天元圣帝，“如何，师弟，这便是你要的结果么？也罢，反正现在的东灵仙池，净是些废物，死了倒是干净！”
天元圣帝目眦欲裂，死死盯住血影盟主，恨意，几乎让他抓狂，但偏偏自己根本什么也做不到。
望着被大肆屠杀的弟子，望着节节败退的八大殿主，天元圣帝的心中，尽是悲凉之意。
一切，都结束了么？
东灵仙池，终究还是在自己手中覆灭了啊！
就在这时，一个清冷的声音，自远方天际传来，声音由远及近，几乎就在每一个人的耳畔炸响，仿若惊雷霹雳。
“谁说东灵仙池，净是废物！”
一时间，一双双目光，齐刷刷看了过去，饶是那天龙剑圣，亦是微微睁开了双目。
千呼万唤始出来，凌峰，终于回来了！
还好，天元圣帝为他争取到了足够多的时间，他的力量，终于恢复到了巅峰状态。
而突破所带来的力量，也完全融合一体，如臂使指。
“这就是那个拥有白银战魂的小子？”
天龙剑圣眯起眼睛，打量了凌峰片刻，继而又失去了兴趣，纵然有白银战魂，但堪堪才突破帝境，对自己亦是构不成任何威胁。
这种小角色，交给血影盟主就行了。
而此时，血影盟主也停下了手中的长剑，目光望向了天际，冷冷喝道：“就是你，杀死了元阳子？”
“我杀的血影盟门人可多了，哪一个是元阳子？刚才那个老废物么？”
凌峰冷笑一声，故意激怒那血影盟主，果然，如凌峰所料，血影盟主眸中寒芒一闪，顿时冲天而起，向着凌峰的方向，扑杀而去。
“来得好！”
凌峰冷然一笑，不过，想要与我交手，先过他们这一关！
“小明，天炎帝，出来吧！”
黑光一闪，下一刻，冥界亚龙和天炎帝，同时出现在凌峰的面前，两尊巅峰大帝级别的强者，硬生生将那血影盟主拦截了下来。
冥界亚龙，有着强悍的亚龙血脉，虽然实力只是巅峰帝级，却有着媲美半圣的防御力，至于天炎帝，乃是没有痛感，不知疲倦的尸傀。
它们联手，倒也足够拖延住血影盟主了。
不过，凌峰的准备，可不仅仅只有这些。
“还有你们，也都出来吧！”
凌峰暴喝一声，紧接着，一尊尊气势强横的巅峰大帝，自五行天宫之中，飞射而出。
三尊！
六尊！
九尊！
……
最后，足足十一尊巅峰大帝，而且与天炎帝一般，皆是永不疲倦的傀儡，面无表情的悬浮在凌峰的身后。
在晋升帝境之后，凌峰的神识之力，暴涨到一个无以复加的地步，更是进阶为白银战魂，此刻的他，终于可以施展轮回转生术，同时复苏十二尊巅峰大帝！
这是那轮回剑皇，筹备了一生，也没能做到的事情，而凌峰，终于完成了这一壮举！
“听侯主人差遣！”
十一尊复苏的上古大帝，齐刷刷向着凌峰的方向，躬身一礼，目光有些呆滞，仅听从凌峰一人号令。
“你们三个，去围攻他！”
凌峰伸手一指，直接调派三尊上古大帝，再加上冥界亚龙和天炎帝，围困住一个血影盟主，自是绰绰有余。
“剩下的，杀左胸口有血焰标志的人！”
凌峰目光一寒，下方一片混战，只要这八尊上古大帝加入战场，胜利的天平，立刻便会倾斜。
“该死！”
血影盟主目眦尽裂，只是，在四尊尸傀以及冥界亚龙的围攻之下，饶是以他的实力，也只能苦苦支撑，短时间内，根本不可能突围成功。
从一开始，凌峰就只是将他引入圈套，将他困住，并没有与他交手的意思！
凌峰深吸一口气，目光看了一眼那天龙剑圣的方向，发现他似乎还是没有出手的意思，一咬牙，飞身加入了八殿殿主与那两尊半圣强者的战圈。
而此时，那青冥子一拳逼退虚天殿主沈光，手中长剑，已经牢牢将辉月圣姬锁定。
辉月圣姬的魂道攻击，让青冥子防不胜防，他认准了辉月圣姬才是对自己威胁最大之人，所以不顾其他殿主的干扰，目标直接锁定了辉月圣姬。
此刻，辉月圣姬俨然已经陷入绝命一击之中！
“糟糕！”
偏偏辉月圣姬之前接连发动精神攻击，虽然对青冥子造成不小的干扰，但是自己的神识也受到反噬，体内一时元力不及，根本来不及躲闪青冥子这一剑。
只差毫厘，辉月圣姬只怕便要香消玉殒。
嗤啦！——
一道刺眼银芒，突兀袭来，将他们笼罩其中。
银芒之中，他们难以辨别方向，哪怕近在咫尺的辉月圣姬，也难以看清！
“啊！——”
突然，青冥子痛呼一身，整条右臂，竟是被齐根切断，只听“哐啷”一声，长剑连带着被斩断的手臂，掉落在地上。
鲜血滴滴答答，落了一地，青冥子痛的浑身发抖，眸中怒火涌动，声嘶力竭的暴喝起来，“是谁？竟敢伤我！”
其双眸之中，血丝满布，定睛看去，却发现一名浑身浴血的少年，持剑而立，正一脸冷漠的盯住自己。
原来，辉月圣姬最危急时刻，正是凌峰出手，将她救下。
