“辉月圣姬，各位殿主，我们联手，一起对付这两名半圣！”
凌峰将辉月圣姬救下，立刻收摄精神，目光盯住那青冥子，以他的实力，还不足以单独面对这种级别的强者，但是再加上八大殿主的话，难度就减小了很多。
特别是炽日殿主和星辰殿主，这两人的实力已经十分接近半圣，再加上凌峰之前突袭，斩断那青冥子一条手臂，在八大殿主和凌峰的联手之下，局势终于开始扭转。
饶是两尊半圣，竟也开始节节败退。
特别是凌峰所施展的“诛天剑诀”，似乎有一股天地意志的威压，即便是以他们的修为，在面对凌峰之时，也不自觉地生出一丝忌惮。
“可恶，这小子的剑术有古怪！”
那青冥子满腔郁闷憋屈，每当凌峰出剑，他的气势就被压制几分，其他的几位殿主就趁机出手，而他难免就要吃一些小亏。
另一尊半圣亦是眉头深锁，无法相信，一个才刚刚突破到帝境的小辈，居然可以强大到如此地步。
特别是他的神识之力，何其恐怖，他所施展的魂道秘术，更是层出不穷。
时而乾坤逆乱，阴阳颠倒，时而又是石化之光，让他们防不胜防，又时而从虚空之中，伸出一条条粗壮的虚空触手，将他们死死束缚。
时间一长，他们两大半圣，不仅没有讨到什么便宜，反而被其他八大殿主打得狼狈不堪！
“噗！”
终于，青冥子一个不慎，被辉月圣姬一招魂道秘术击中，当场神魂俱灭，身死道消！
一尊半圣，死！
“呼……”
辉月圣姬大口喘着粗气，方才她还差点死在那青冥子手中，如今将对方反杀，心中自然畅快无比。
剩下一名半圣，眼皮狂跳，哪里还敢托大，以强劲手段，退出战圈，连忙飞向那天龙剑圣的身边。
这尊方才还咄咄逼人的半圣强者，竟是怕了！
另一边，那血影盟主也被天炎帝以及冥界亚龙缠住，而有了其他尸傀大帝的参战，整个胜利的天平，也渐渐向着东灵仙池一方倾斜。
高天之上，鹏尊和凰尊，各自率领着大鹏一族以及彩凤一族激烈交战，久战之下，凰尊亦开始隐隐战局几分优势。
但凌峰很清楚，眼下虽然看似东灵仙池占据了一定的上风，但实际上，只是因为那名圣级强者，还未参战。
而且，他所施展的轮回印，虽然持续时间提升到了一个时辰，但一个时辰的时间，并不算长。
若是没有人可以处理那尊圣级强者，那么，今日落败的一方，中级还是东灵仙池。
八大殿主，自然也清楚这一点，因此，虽然击杀了青冥子，众人的表情，却并没有多少的轻松。
凌峰看了一眼天元圣帝的方向，此刻的天元圣帝，浑身浴血，已经彻底失去了战斗力。
而在天元圣帝的身旁，还躺着一名老者，胸口的衣襟已经被血水，完全染红。
那老者，却正是龟老！
此刻的龟老，已经没有了任何气息。
凌峰紧了紧拳头：龟老，终究还是牺牲了么……
或许，为着自己所守护的东西而死，也是一种幸福吧。
深吸一口气，凌峰的目光，看向了天龙剑圣，这才是亟待解决的最大问题。
不能将此人解决，一切辛苦，皆是白费！
此时，那天龙剑圣满面阴沉，冷声叱骂道：“一群废物！！竟被一个小子翻了盘！！”
另一名逃回到天龙剑圣身旁的半圣，略带一丝忌惮的表情道：“天龙长老，那小子有古怪，他的剑法，似乎超越了圣级！”
天龙剑圣面色一寒，周身气势一荡，一股无形气场爆发开来，方圆千丈之内，所有的人，似乎都被一股恐怖的气势所压制，几乎连呼吸都变得无比艰难起来。
“小子，初入帝境，便拥有白银战魂，东灵域，何时也能出现你这等绝世妖孽了？”
那天龙剑圣的目光，直接锁定了凌峰，至于其他的八殿殿主，却完全入不得他的法眼。
只要他一挥手，所谓八殿殿主，却都不过是蝼蚁罢了。
凌峰深吸一口气，圣级强者，不可轻与，他神情肃然道：“前辈，血影盟已经一败涂地，若是前辈愿意收手，我们东灵仙池，愿意付出更高的代价！”
八殿殿主，眉头皆是一皱，但却都无话可说。
这天龙剑圣，一招便将龙老秒杀了，从感情上来说，他们都想为龙老报仇。
但是从理智上来说，与此人为敌，实为不智。
若是天龙剑圣愿意收手，就算付出一定的代价，也未尝不可。
“这个代价，你恐怕付不起！”
天龙剑圣微微眯起双眸，冷笑着盯住凌峰。
“前辈大可说说看！”
凌峰深吸一口气，天龙剑圣的目光让他感觉十分不爽，但为了减小伤亡，他也只能暂且忍耐这口气。
“哈哈哈！”天龙剑圣狂笑起来，半晌，才盯着凌峰，一字一句道：“如果我要的，是你的命呢？”
“前辈，我的命，可不值多少钱！”凌峰面色不变，不卑不亢道：“这世间，有的是比我这条小命更值钱的东西，我与前辈之间，应该可以说是无冤无仇吧？”
“无冤无仇？”那天龙剑圣盯住凌峰，眸中寒芒闪烁，“那老夫再给你一些小小的提示，落日古城，龙剑天府，龙世家！”
“什么！”
凌峰眼皮猛地一跳，还真是冤家路窄，这天龙剑圣，居然是龙剑天府的人，而且，还是龙家长老！
自己在落日古城之中，的确和龙剑天府发生过不少冲突，那龙家的龙傲天，龙腾远等人，皆是等于间接死在了自己的手中。
只是想不到，龙家之人，居然当真从西剑域专程赶来，找自己寻仇！
这个家族，还真睚眦必报！
想到这里，凌峰不由紧了紧拳头，东灵仙池之所以面对如此局面，其中有一半原因，恐怕都是因为自己。
若非自己招惹了龙家，没有龙家的圣级强者，或许一切都不是现在这样，东灵仙池，更不会如此损失惨重。
