“该死！该死！”
凌峰浑身因为愤怒而颤抖起来，他发疯一般，不断轰击在周围的剑之囚笼上。
“砰！”
又是一指，激射而出，星辰殿主的身体，应声倒下，眉心处亦是炸开一个血洞。
又是一尊殿主，死在天龙剑圣的手中。
“砰！”
第三指，惊风殿主左飞青，死！
“哈哈哈哈！”
“不！不要啊！”
一边是那天龙剑圣的狞笑，一边则是剩下的殿主们痛苦的哀嚎，形成无比强烈，无比鲜明的对比。
凌峰目眦尽裂，双眸布满了血光。
轰！
终于，一声炸响爆发，将凌峰困住的那道囚笼，终于应声碎裂开来。
“什么？”
天龙剑圣眼皮一跳，凌峰，居然击碎了他的圣痕！
“你——该——死！”
凌峰几乎被怒火所吞噬，额头之上，一道血线，若隐若现，几乎就要开启修罗之眼！
“哼，既然你迫不及待的找死，那本座就成全你！”
天龙剑圣虽然惊讶于凌峰爆发的力量，居然可以破坏自己的圣痕，但是凌峰终究不过只是一个小小的帝境，在他眼前，根本没有什么威胁力。
轰！
一掌挥出，天际之上，一道百多丈的巨大手印，从天而降，带着无边伟力，直接向着凌峰镇压下来，将他直接拍倒在地，死死镇压，动弹不得。
咔嚓！
一根根骨头碎裂的声音响起，凌峰直接七孔流血，整个身躯，几乎差点就被拍成肉饼。
“啧啧啧，你还真是皮糙肉厚啊！”
天龙剑圣颇有些惊讶，受了自己五成力量的一击，凌峰居然还没有死！
他的生命力，顽强的几乎有些过分了！
“噗！”
凌峰口中，大口喷吐着鲜血，而因为凌峰的神识之力急剧衰退，那十二尊复苏的尸傀，一下子也变得萎顿了起来，轮回印的力量渐渐消失，而他们也将重新陷入沉睡的状态。
“糟了！”
亚龙小明巨大的眼珠子骨碌乱转，他能够感觉到凌峰的气息，正在不断的减弱，难道自己的新主人，居然如此短命？
轰！
在天炎帝以及另外三具尸傀的力量减弱之后，血影盟主终于破开封锁，重新脱身出来。
嗖！
身影一闪，血影盟主飞身到那天龙剑圣的身旁，看到局面已经被天龙剑圣控制住，连忙朝他躬身一礼，“多谢前辈出手！”
“哼！”
天龙剑圣冷冷扫了他一眼，不咸不淡道：“此战我龙剑天府损失一名半圣，这笔损失，也要算在你的头上。”
“这……是！”
血影盟主咬了咬牙，虽然心中恨得咬牙切齿，但还是只能点了点头。
这世界，终究还是强者为尊，谁的拳头大，谁便是道理。
“好了，退到一旁去吧，带本座解决了这小子，其他的残局，便由你收拾。”
天龙剑圣说罢，便一步一步，走向了凌峰。
按照从落日古城之中那些活着回来的龙剑天府弟子们的说法，凌峰身上，得到了大荒剑圣的传承，不仅如此，他能够在区区帝境初期，就拥有白银战魂，一定也有相当厉害的魂道秘术。
在凌峰的身上，无疑有着比整个东灵仙池的宝库，更加珍贵的秘密。
而现在，这些秘密，无疑都是属于他天龙剑圣的了。
“完了完了，这次凌峰小子恐怕真的要死翘翘了！”
五行天宫之内，贱驴急得如同热锅上的蚂蚁，团团乱转。
那可是圣级强者啊！
就算它杀出来，那顶多也就是再多一头死驴而已。
小穷奇，紫锋，亦是眉头深锁，他们都目睹着凌峰的危机，可是偏偏却无计可施。
而新加入到五行天宫之内的那位‘黄帝’黄少天，则是嘀嘀咕咕道：“我擦，不是吧，这小子不是主角么？主角应该是有不死光环才对的吧！这小子既然得了东皇钟的认可，不至于这么容易就死了吧？”
“喂，我说你这家伙，好歹也号称什么五帝之首，天天吹嘘自己多厉害，怎么这个时候了，还不露一手么？”
贱驴狠狠瞪了黄少天一眼，那黄少天耸了耸肩，一脸无奈道：“那有什么办法，我现在又不能操控东皇钟了。再说了，我现在还有一缕残魂，出去不是连魂都不剩了！”
“哎，看样子凌峰这小子这次是难逃一死了，咱们得好好想想分家产的事情了！”
贱驴贼溜溜的目光，居然当真开始四处打量起来，似乎在算计什么东西比较值钱。
“噗！”
就在这时，紫锋传来一声闷哼，同时猛地喷出一口鲜血，似乎受了极重的伤势。（PS：前文提到过，紫锋通过寄生控制了龙星野的身体，所以现在是人形态。）
“我靠？”贱驴眼皮一跳，惊呼道：“我说紫锋，你好端端的吐什么血？”
“我和主人是生命共享的，所以只要我不死的话，主人是死不了的。”
紫锋擦了擦嘴角的鲜血，苦着脸道：“不过，再这样下去，我之前攒下的生命力，恐怕也要消耗一空了！”
而此时，那天龙剑圣正揪着凌峰的衣襟，将他高高举起，一拳一拳，重重轰击在凌峰的腹部，将他打得吐血不止。
不过，说也奇怪，凌峰五脏六腑几乎都被那天龙剑圣给打爆了，按理来说，早就已经是死的不能再死了，但他却硬生生熬住了！
他的生命气息虽然虚弱，但是却依旧顽强的活着。
以至于，连天龙剑圣都一脸惊骇的望着凌峰，“你这小子还真是命硬啊！”
还活着的五大殿主，皆是一脸凝重的表情，看着天龙剑圣不断折磨虐待凌峰，他们的心中，只剩下了绝望。
一切都完了。
三大半圣，仙池掌教，八大殿主，死的死，伤的伤，剩下的也被沦为阶下之囚。
东灵仙池，完了！
“凌峰！”
“凌师兄！”
“凌师弟！”
弟子之中，那些和凌峰关系较好的同伴们，诸如拓跋烟，青萍仙子，宁归尘，楚天歌，雁孤影，李菲，凤翎……皆是面露悲痛之色。
一直以来，凌峰创造了一个又一个的奇迹，以至于这一次，凌峰如同神兵天降，带着十几尊巅峰大帝归来，一瞬间几乎逆转了整个乾坤。
他们一度以为，凌峰将挽救这一切，可是现在……
结束了，一切都结束了！
东灵仙池完了，而等待着他们的命运，要么死，要么，沦为奴隶！
“凌峰……”
拓跋烟眸中泪花闪烁，忍不住想要冲出去，却被其他弟子死死拉住。
她就算出去，也改变不了什么，只不过白白多送掉一条命罢了。
“轰！”
又是一拳，重重轰在凌峰的腹部，凌峰吐出一口带着胃酸的血水，他的身体，几乎已经彻底的麻木。
圣级，实在是太强了。
哪怕自己已经突破了帝级，哪怕自己拥有了白银战魂，却也无法弥补这之间巨大的差距。
凌峰的意识，渐渐地有些模糊了，隐约的，他似乎看到了林沧浪，似乎看到了晏惊鸿，那些曾经死在自己手中的对手，一个个都在冷笑着，似乎在等待着自己，堕入无间地狱之中。
看样子，这就是自己最后的终点了么？
