感觉到凌峰的神态变化，辉月圣姬咬了咬红唇，竟是破天荒的拍了拍凌峰的肩膀，沉声道：“凌峰，现在可不是后悔或者自责的时候！”
此言一出，凌峰顿时如醍醐灌顶一般，立刻清醒过来。
是啊，现在可不是自责的时候。
如果自己想要弥补的话，就解决掉眼下东灵仙池的危机吧！
龟老说过，自己，是唯一可以化解这场灾难的人。
那么，便由自己来结束这一切吧！
“你一个东灵域的土著，也敢招惹我龙家子弟，现在，你可以交代一下自己的遗言了！”
天龙剑圣，完全是一副咄咄逼人的姿态。
哪怕凌峰的出现，一瞬间几乎就扭转了局势，但是，在他的面前，依旧不过只是小打小闹罢了。
半圣与圣级，一步之差，其中的差距，却是天渊之别。
“既如此，那便是没得谈了！”
凌峰深吸一口气，回头看了看八大殿主，沉声道：“抱歉，是我拖累了东灵仙池，不过，我现在还不能死！所以……”
“小子，你在说什么傻话！难道我们会为了苟活而让你牺牲么？”
雷闻晟一如既往的大嗓门，一开口便如打雷一般，“要战便战，我雷闻晟怕的谁来？”
“不错！”严赤火亦是瞪大了眼睛，“脑袋掉了碗大个疤，老子可不是怂包软蛋！”
“凌峰，若是……”
碧落圣姬咬了咬银牙，沉声道：“若是真到了最坏的地步，我希望你可以逃跑！只要你还活着，东灵仙池，就还有希望。我只希望你可以替我照顾好林沐那小子！”
“我们会用尽最后的力量掩护你离开！”
一名名殿主，满怀期望的看着凌峰，眸中闪烁着坚定决然之色。
凌峰，便是他们最后的希望了！
自古以来，没有任何一个宗门，没有任何一方势力，可以亘古不灭，但只要还有一颗希望的种子，便有机会卷土重来。
凌峰，无疑就是这颗种子！
“看来，这便是你们最后的遗言了么？”
天龙剑圣不屑一笑，“天真，你们以为，这小子有机会可以逃跑么？今日，他必死！”
“鹿死谁手，还不一定呢！”
凌峰暴喝一声，十一道混元锁，全部开启，同时催动《圣灵诀》，以燃烧神识之力为代价，疯狂提升自身力量。
同一时间，一百头龙象神力，亦是爆发到极致。
“杀！”
八大殿主，紧随其后，亦是悍不畏死的冲了上去。
今天，或许很多人都会死，但是，却绝不会有任何一个人退缩！
“寒月封天！！”
辉月圣姬低吼一声，奋力反击！
咔擦！——
咔擦！——
下一瞬，天龙剑圣周身被寒月之力所凝结的寒冰覆盖，困住了他的退路。
紧接着，凌峰，炽日殿主，玄雷殿主三人主攻，其他人从旁策应，九人联手之下，几乎足以斩杀半圣强者。
只不过，天龙剑圣嘴角却噙着冷笑，丝毫没有半点慌张之色，“一群不知死活的蠢货，既然你们要找死，本座就成全你们！”
圣级强者，实力何其恐怖，他随意一招，凌峰等人出尽全力，也未必能够全身而退。
但凌峰他们的攻击，打在那天龙剑圣的身上，却几乎不痛不痒。
唯有凌峰和辉月圣姬的魂道秘术攻击，才能对天龙剑圣造成一些干扰。
但也仅仅只是一些干扰罢了。
“蝼蚁，纵然数量再多，也不过只是些蝼蚁罢了！”
“万剑苍穹！”
天龙剑圣冷哼一声，手中长剑，骤然爆发一团璀璨之极的金色之光。
一瞬间，光华漫射星空，照亮半边苍穹，凌峰等人也被笼罩其中。
刹那间，凌峰察觉到，所处光华之中，流转着某种颇为高深的意蕴，难以捉摸。
“领域！”
八殿殿主，齐齐一惊。
果然，圣级强者就是圣级强者，居然已经参悟了剑之领域！
凌峰眼皮亦是狂跳，他在落日古城之中，也曾经得大荒剑圣指点，参悟了些许剑之领域的皮毛，凝聚出剑之领域雏形。
但，这天龙剑圣，竟是施展出完整的剑之领域。
这之间的差距，却是天差地远。
“万剑天牢！”
天龙剑圣低喝一声。
嗖！嗖！嗖！——
无数道光华，如同漫天剑雨，一道道剑光化作囚笼，一瞬间便将凌峰九人，全部分割开来。
他们之间原本互相配合的阵型，瞬间打散，在天龙剑圣的面前，更是如同待宰的羔羊一般，根本失去了抵抗力。
在这剑之世界中，天龙剑圣，便是唯一的主宰。
凌峰无处可逃，便被囚困住！
任凭他手段齐出，百龙之力爆发到极致，却根本无法破开那剑之牢笼。
八大殿主，亦是各施手段神通，却完全无法对万剑天牢，造成任何破坏。
“哈哈哈，没有用的！”
天龙剑圣放声狞笑起来，“你们这些蝼蚁，又如何能够明白圣者之伟力！这些剑之牢笼，有本座的圣痕印记，就凭尔等，也妄想破坏？”
“如今，你们皆是成了本座的阶下之囚，还敢妄想什么保留希望么？”
天龙剑圣冷笑起来，一指激射而出，就听“砰”的一声炸响，那流火殿主严赤火，脑门直接被炸开一个血洞，身体软倒下去，竟是被一指秒杀！
“严师兄！（师弟！）”
看到严赤火横死当场，其余七尊殿主，心中悲痛之余，又不仅想到自己，或许下一个，就是他们之中的一个了吧。
一种兔死狐悲，唇寒齿亡的悲凉之意，席卷心头。
这便是东灵仙池，最后的命运么？
“老杂毛！你该死！”
凌峰目眦欲裂，狠狠盯住那天龙剑圣，感觉自己的身体，几乎都要被愤怒燃烧殆尽。
强烈的自责，几乎让凌峰崩溃！
一切，都因为自己，招惹了龙家！
或许，自己应该处理的更干净一些，或许，……
“哈哈哈哈！愤怒么？痛苦么？痛恨自己的无能为力么？”
天龙剑圣冷笑着盯住凌峰，“你放心，我会把你留到最后一个杀死，我要让你看着，这些人，一个个都惨死在你的眼前！他们所有人，都是因你而死！”
