蹬蹬蹬！……
天龙剑圣，接连退后了十几步，每一步，都深深踩进地面，最后一脚，几乎半条左腿都陷入地面，才堪堪稳住身形。
他的眸中，满是惊讶和震撼，万万没想到，凌峰在最后关头，居然还有这样的底牌？
而这一幕，落在东灵仙池的那些弟子，长老们的眼中，却又再一次焕发出新的希望。
“太好了！凌师兄，没有死！”
“天呐，我是不是在做梦啊？他……他居然震退了圣级强者！”
拓跋烟，青萍仙子，楚天歌，宁归尘等人，皆是惊喜不已。
“我就知道，他不会死的，他绝对不会死的！”
拓跋烟喜极而泣，在凌峰即将死去的那一瞬，她才终于明白自己对凌峰的感情，竟是如此的深厚。
“好人不长命，祸害遗千年！他是个大坏人嘛！”
小魔女蒋碧依亦是擦了擦眼角的泪水，自第一次见到凌峰，她便喊他大坏人，直到现在，也没有改变。
至于辉月圣姬等五大殿主，虽被困在万剑天牢之中，但见凌峰逃过一劫，亦是松了一口气。
不知从何时起，在他们心中，也都把凌峰当成了东灵仙池最后的希望。
那血影盟主，亦是露出不可置信的神色，他距离天龙剑圣最近，一切也看得最为真切。
那并不是凌峰发出的攻击，他分明在那水浪之后，感觉到另外一股气息。
凌峰自己，亦是露出震惊之色。
原本他已经做好了最坏的打算，准备开启修罗之眼，施展出最强的混沌转生，与天龙剑圣血战到底。
但是在最后关头，居然有人出手相救！
“到底是何方神圣！”
天龙剑圣，眉头一皱，眸中露出警惕之色，虽然自己多少有些大意轻敌，但是一个照面，就把自己震退，足见对方实力之可怕！
虚空之中，那道紫色的裂缝渐渐的弥合，想象中那个伟岸高达的身影，并没有出现，反而只是多了三丈多长的小河流，横亘在天际之上。
在河流之中，分明游动着一尾堪堪不过一尺多长的小金鱼！
而随着那小金鱼的游动，周围的河流，居然也随着它一起流淌起来，慢悠悠的，就这么“游”到了凌峰的身旁。
“是……是你！”
凌峰眼皮猛地一跳，当初为了寻找虚无之藕，拯救岳云岚的性命，他费劲功夫，才进入到虚无圣尊墓葬，最后再虚无莲池之中，得到了一截虚无之藕。
而这条小金鱼，正是当日在虚无莲池之中所遇到的。
凌峰当初只是觉得这条小金鱼灵性十足，所以便带在了身边，但他却万万没想到，这条小金鱼，竟是强悍至斯！
一招震退了天龙剑圣，这条小金鱼，莫非也是圣级？
小金鱼嘴巴一张一合，鱼尾一甩，几滴清泉落在凌峰的身上，下一瞬，凌峰身上的伤口，便自动愈合起来，就连体力和元力，都瞬息之间，恢复了五成左右。
凌峰眼皮狂跳，这才意识到，自己当初是何等的走运，居然能够把这条小金鱼带在身边。
和贱驴那头整天吹嘘自己是神兽的家伙比起来，这条小金鱼看样子才是正儿八经的神兽吧！
与凌峰的兴奋和狂喜不同，对面的天龙剑圣，面色可就不那么好看了。
“哼，看来是一头蕴含天精地华的灵物，若是能炼化了，本座说不定能够更上一层，突破九转境二重！”
天龙剑圣死死盯住那头小金鱼，既是忌惮，又有几分惊喜。
天命境大帝之上，便是九转境，九转境界，一转一劫，经历九重大劫，才可以更进一步，晋升祖境。
不过，达到圣境，已经是万万中无一，至于祖境，更是奢望。
九转境之中，每提升一转，实力便是天差地远，就比如这天龙剑圣，在九转境一转的层次已经停留三百余年，未有寸进。
而若是能够吞噬炼化了这头灵性逼人的小金鱼，或许便是他突破的机缘。
那小金鱼听到对面的糟老头子居然想要吃自己，一双大眼睛中闪过一丝怒意，嘴巴一张，竟是露出满嘴尖锐的獠牙！
“哼，不过是一头稍有灵智的畜生罢了！”
天龙剑圣手中金芒一闪，金色长剑，仿佛化作一头百丈金龙，向着那头小金鱼的方向，盘旋而去。
滚滚龙威爆发，小金鱼却凛然不惧，大口一张，一道巨大的漩涡喷吐而出，接着，一股恐怖的吸力爆发，竟是直接将那头百丈金龙，吸收了进来。
长剑所化的金龙，在空中挣扎了一下，然后便被小金鱼吞噬。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
紧接着，便传来一阵咀嚼的声音，天龙剑圣的神兵，居然被那条小金鱼，一口一口，咬成了碎片，然后咕噜一声，吞进了腹中。
所有人皆是目瞪口呆，不可思议的盯住那条小金鱼，明明才不过一尺多长，居然能够吞下那么长的剑器，而且，那可是一柄仙器啊！
这条小金鱼，牙口可真棒啊！
“怎么可能？”
天龙剑圣失去兵刃，气得暴跳如雷，他哪里能够想得到，一条看起来人畜无害的小金鱼，居然是个如此可怕的大胃王！
“我勒个亲娘诶！”
五行天宫之内，贱驴眼见这一幕，双蹄一软，直接吓得瘫倒在地，差点没被吓尿。
乖乖，就这家伙的牙口，要是当初想吃了自己的话，估摸着自己都凉透了吧！
惹不起！惹不起啊！
贱驴心中，暗暗打定主意，以后打死也不能招惹这条怪鱼！
“该死！”
天龙剑圣怒火狂涌，即便是对于他这等强者而言，仙器级的宝物，那也不是随随便便就能得到的。
更何况，作为一名剑者，剑便是自己的第二生命。
更有甚者，剑在人在，剑亡人亡！
那条小金鱼毁掉了他的剑器，无疑是将他彻底激怒了。
“给我去死吧！万剑天穹！”
天龙剑圣暴喝一声，领域之力爆发，又想故技重施，将小金鱼也困在万剑天牢之中。
只要被他的圣者之力禁锢住，那条小金鱼，也不过是自己的囊中之物罢了。
若是能突破九转境二重，一把仙器的损失，倒也在承受范围之中。
