绝望，麻木，痛苦，……
凌峰的身体，蜷缩成一团，忽然觉得自己很累，很累。
一路走来，自己已经遍体鳞伤了。
或许，真的应该好好休息休息了吧。
往事种种，皆如走马灯一般，在脑海中闪回，自己的一生，虽然短暂，但却似乎相当精彩。
“到此为止了么……”
凌峰的心底，忽然生出一个质问的声音。
“就这样了么？要放弃了么？”
凌峰已经渐渐沉寂下去的意识，忽然再度爆发出一股不屈之意。
自己承受了那么多，经历了那么多，哪一次不是险死还生，要放弃么？
不！
我绝不放弃！
自己还没有找到爷爷！
还没有找回慕芊雪！
还没有守护好东灵仙池！
还没有向巡天一族，讨回千万年来的血债！
自己还有太多的遗憾，自己绝不能死！
不屈的意志，化作熊熊的烈火，这一瞬，凌峰似乎重获新生一般。
他的面色，虽然惨白如纸，但是他的目光，却充满着坚定与不屈。
他死死盯住天龙剑圣，那一瞬所迸发出来的神意，连天龙剑圣，也为之一震。
“小子，我讨厌你这种眼神！非常讨厌！这一拳，我会打爆你的头！”
天龙剑圣眸中闪烁着冷厉的寒芒，在他眼中，圣级之下，皆是蝼蚁，杀死如凌峰这样的弱者，跟碾死一只蚂蚁，没有任何区别。
整个东灵仙池，无不笼罩着一股绝望的气氛。
只见那天龙剑圣，右手闪烁着璀璨的金芒，运足圣者之力，一拳狠狠砸向了凌峰的头颅。
一切，便要结束了！
五行天宫之内。
“哎，无力回天了！”
贱驴眸中闪过一丝不忍，虽然他嘴上吵嚷着要分家，但在他心中，早已经对凌峰这个同伴生出了认可。
紫锋的脸色，已经是苍白到了极点，他与凌峰的生机是连为一体的，凌峰身死，也意味着，他的生命力也即将耗尽。
“主人……”
小穷奇一脸悲戚，自他诞生以来，甚至于没有见过自己的父母，印象中只有凌峰和贱驴，在他的心中，凌峰不仅是他的主人，更是他的亲人。
“没理由啊？这小子不是真这么短命吧？莫非他的下场也要和我一样，最后变成一缕残魂，依附在东皇钟上……”
黄少天托着下巴，嘀嘀咕咕道：“这样说来，我比这小子可幸运多了，至少我也曾纵横东灵域百年，什么都享受过了！不亏，不亏！”
然而，就在这时，五行天宫之内，忽然“隆隆”震动了起来，似乎发生了一场十八级大地震一般。
“什么情况？”
贱驴惊呼起来，“莫非随着凌峰那小子的死亡，连五行天宫的世界也要崩塌不成？”
“糟糕糟糕，我不会也要陪葬吧？”
黄少天一脸焦急之色，自己还指望着凌峰帮他返回原来的世界，结果现在倒好，不仅没能回去，说不定连残魂都留不下了。
紧接着，那股恐怖的震动，却越发的剧烈起来。
“好像是另一个元界的动静！”
贱驴在五行天宫之内呆的时间最长，除了凌峰之外，也就是他对五行天宫最为了解。
眉头一皱，贱驴连忙循着那震动的源头找了过去，却发现在水之元界，整个空间的江河湖海，全都似乎变得无比狂暴起来。
大浪翻滚，惊涛万丈，卷起一条条水龙，几乎要把整个空间都震裂开来。
“怎么搞的，水之元界一向是五行天宫最为稳定的一界……”
贱驴眼皮一跳，猛地想起来，凌峰曾经将一条小金鱼收进水之元界，贱驴曾经也想摸一摸这条小金鱼的底细，但是每次都并没有发现什么异常。
（PS：详见《第1591章虚无莲池》）
直到有一次，贱驴开玩笑的说要把这条小金鱼做成清蒸鱼吃了，然后，那条小金鱼直接从水中扑腾一下，跳了出来，鱼尾在贱驴的驴脸上狠狠抽了几十个耳光！
想他好歹也是堂堂一尊初阶妖帝，在这条小金鱼的面前，竟是丝毫没有半点招架的余地。
在那之后，它便再也不敢招惹这条小金鱼了，甚至基本上连水之元界都不敢踏足。
如今，在水之元界内，造成这天翻地覆景象的，恐怕也只有那条小金鱼了。
嗡！
虚空一颤，一道紫光闪烁，贱驴眼皮一跳：难道，这条小金鱼，居然想要去对付那名圣级强者不成？
……
另一边。
说时迟，那时快！
天龙剑圣的拳头，几乎已经逼近到了凌峰的脸颊。
可怕的罡风席卷开来，那狂暴的力量，还未爆发开来，但所有人几乎能够预见，凌峰的脑袋，直接炸裂开来的景象。
就算凌峰的生命力再怎么顽强，可是连脑袋都“开花”了的话，只怕也唯有死路一条吧！
凌峰的眸中，有着不甘的神色。
他死死盯住天龙剑圣，内心的怒火涌动着。
他好不容易，历经千辛万苦，才终于突破了帝境，莫非，真要使出最后的底牌，用处混沌转生么？
虽然混沌转生可以带给他无比可怕的增幅，但是同样的，代价也十分巨大。
使用混沌转生之后，自己将会跌破帝境，而且，他也不敢保证，自己在狂怒状态之中，是否会误伤到东灵仙池的人。
甚至于，他都不知道，即便使用混沌转生，自己是否能够与圣级强者匹敌。
但现在，似乎也已经没有什么考虑的余地了吧。
若是死了，那便什么也没有了！
“如果唯有一死，那又何妨最后的疯狂！”
凌峰深吸一口气，在这一刻，他的内心却似乎平静了下来，他开始催动体内的混沌本源之力，额头之上，那殷红的血线，越发的清晰，似乎随时就要裂开一只狰狞的瞳孔。
然而，就在这时，面前的虚空，突地裂开一道紫色的裂缝，从那虚空裂缝之中，似乎有着水花四溅的声音。
哗啦啦！
哗啦啦！
紧接着，一道大浪，冲击而出，如同一头怒水蛟龙，向着那天龙剑圣的拳头，狠狠撞击而去。
“哼，强弩之末，还敢献丑？”
天龙剑圣不屑一笑，只当是凌峰最后的垂死挣扎罢了。
轰隆！
一拳，狠狠与那道水浪撞击在一起，然而，天龙剑圣脸上的不屑，在下一刻，就转化为深深的震惊。
一股可怕的力量，居然生生震碎了自己的拳芒，不仅如此，那股恐怖的巨力，逆势而上，竟是直接将他生生震飞出去！
