嗖！嗖！嗖！
万道剑光，冲天而起，天龙剑圣的剑之领域，如同天网一般，向着小金鱼笼罩而下。
凌峰眼皮一阵狂跳，之前自己就是在这一招之下，毫无招架余地，接着就被万剑天牢所禁锢，若非他情急之下，爆发了一丝修罗之力，根本无法破开天龙剑圣的牢笼。
然而，与凌峰的警惕和忌惮不同，那条小金鱼只是自顾自的在自己所控制的河流之中游动，对于那漫天剑光，完全视若无睹。
“哼，到此为止了！”
天龙剑圣暴喝一声，手掌一挥，漫天剑光，顿时化为剑雨，向着小金鱼所在的方向坠落下来。
密集程度，比起之前困住凌峰和八大殿主的那次还要高出十倍！
然而，小金鱼只是稍稍抬头，又故技重施，张开嘴巴喷出一道漩涡，漫天剑雨，居然来者不拒，全都被它吞了下去。
天龙剑圣，头皮发麻！
这家伙，到底是个什么怪物，怎么连剑气都能吞？
接着，小金鱼似乎并不能“消化”掉这些剑气，张嘴一吐，之前吞噬的剑气，洋洋洒洒，全部向着天龙剑圣的方向，激射而去。
“糟糕！”
天龙剑圣眼皮狂跳，连忙出招抵挡，在天龙剑圣身后的血影盟主以及另外一尊半圣强者，虽然也连忙展开身法闪避，却依旧还是被慢了一步，血影盟主还好，只是被一道剑气贯穿了左臂。而另外一名半圣，直接就被插成了刺猬，浑身都是血洞，奄奄一息的倒在地上，不死也差不多。
而在天龙剑圣疲于抵挡那些剑气的时候，只见那小金鱼鱼尾一甩，接着，整个身影便似乎空间跳跃一般，直接出现在了天龙剑圣的身后。
然后，小金鱼猛地张开嘴巴，那小小的身躯，居然整个就把天龙剑圣的脑袋给含在了嘴里。
天龙剑圣只觉得眼前一黑，心中咯噔一声，脖子处忽然传来一股可怕的力量，似乎切割机一般，要把他的头颅直接割裂。
他连忙催动圣者之力，护住脖子，但是，小金鱼那尖锐的牙齿，连仙器都能当成零食给嚼了，更别说他的脑袋了。
只一瞬间，天龙剑圣就感觉自己的脑袋和头颅分了家。
他甚至没来得及惨叫一声，就被小金鱼“咕噜”一声，直接吞进了腹中。
砰！
下一刻，天龙剑圣的身体，重重倒在地上，而随着他的身死，束缚住五大殿主的万剑天牢，亦是自动消散开来。
“咕噜！”
口水吞咽之声，不绝于耳，所有人皆是眼皮狂跳，一尊圣级强者，居然被一条看起来人畜无害的小金鱼，吞了！
没错，生生吞了！
整个东灵仙池，死一般的寂静，足足沉默了半晌，那血影盟主，方才醒悟过来。
天龙剑圣都死了，自己若是继续留在此地，恐怕也唯有死路一条！
跑！
必须赶紧跑！
血影盟主也顾不得自己的伤势，更顾不得掠夺仙瑶池的灵力，此刻，唯有保全性命，才能有机会可以卷土重来。
然而，其他人又怎么会再次纵虎归山。
万剑天牢消散开来，五大殿主，同时通天而起，拦在了血影盟主的退路上。
就连身受重伤的鲸老以及天元圣帝，亦是在这一刻，爆发出最后的力量，无论如何，他们也不会再给血影盟主重头再来的机会。
“啊！——”
血影盟主本就已经受到重创，此刻面临诸多强者围攻，就算他实力超出旁人许多，亦是只能饮恨收场。
轰轰轰！
在五大殿主以及天元圣帝和鲸老的围攻之下，血影盟主的肉身，直接就被拍成了粉碎。
下一瞬，血影盟主神魂离体，纵然肉身陨灭，只要神魂逃离出去，还有机会可以夺舍重生，卷土重来。
“你们给我记住，我还会再回来的！本座归来之日，让东灵仙池上下，化为一片废墟！”
血影盟主发出震天动地的怒吼，只可惜，还不等他逃离出去，凌峰却早已经在他的退路上等候多时了。
“该死！”
血影盟主是神魂之体，无比怨毒的盯住凌峰。
今日，自己之所以功败垂成，一切都是因为此人！
一丝疯狂灼热，浮现在血影盟主眸中，他恶狠狠的盯住凌峰，咬牙切齿道：“本座纵然一死，也要拉你一起陪葬！小子，你觉悟吧！”
“拉我陪葬？”
凌峰脸上，却丝毫没有半点慌张之色，反而冷笑着盯住血影盟主。
心中略感不妙，血影盟主难以理解，所谓瘦死的骆驼比马大，自己好歹也是一尊半圣，就算只留下一缕残魂，想要拉着凌峰陪葬，也是轻而易举的！
这个念头一闪而过，但不管如何，能杀死凌峰，至少，也算拉上了整个东灵域最为出色的天才一起陪葬了！
没有了凌峰这样的妖孽，再加上东灵仙池这一次，元气大伤，东灵仙池的落败，只不过是时间问题。
只不过，自己看不到了！
“给我死！”
血影盟主怒吼一声，眸中满是狂热之色。
他纵横一生，纵然身死，也要拉上够分量的陪葬！
然而，凌峰却是丝毫不闪不躲，反而跨出一步，抬手一拍！
砰！——
可怕的神魂之力，凝聚为一只参天巨手，从天而降，轰然将血影盟主给抓在掌心。
与此同时，一道万丈长的剑气，突兀出现，直指血影盟主鼻尖。
那恐怖的轮回之力，足够将其灵魂体剿灭得一干二净。
“区区一道残魂，也敢对我喊打喊杀？”凌峰眸中充斥冰冷。
自己可是拥有着白银战魂，若是血影盟主还有身体，或许自己还忌惮他几分，可是现在，他不过只是一道残魂，在凌峰的白银战魂之前，还想逞凶？
血影盟主冷汗直流，暗中挣扎，可惊骇发现，凌峰那神魂之力所凝聚的巨手，远超想象凝固，凭他的灵魂状态，根本难以挣脱。
“该死，你的神魂之力，怎么会如此强大！”
血影盟主惊惧怒吼，他并不怕死，但是却不能接受，自己居然死在一个小辈的手里！
凌峰冷冷回应：“强不强的不知道，杀你，绰绰有余了！”
嗤！——
下一瞬，轮回剑意所化的剑气，轻易穿透血影盟主灵魂，将其四分五裂！
“啊！——”
惨叫一声，血影盟主临死前发出不甘厉吼：“凌峰！本座宏图霸业，因你一人而亡，你，不得好死——”
咔嚓！
声音戛然而止，凌峰以神魂之力凝聚的手掌，猛然用力，将最后一丝残魂，彻底抓灭。
一代血影盟主，差点将整个东灵仙池彻底颠覆的一世枭雄，终于彻底死在凌峰手中。
一切，总算都结束了！
