至此，血影盟主身死，天龙剑圣暴毙，剩下的血影盟门人，死的死，被抓的被抓，尽管东灵仙池在这次冲击之下，元气大伤，但总算免于覆灭的命运。
辉月圣姬回眸遥望了凌峰一眼，回想起凌峰刚刚晋入内门之时，自己为了不希望凌峰会影响到拓跋烟的武道之心，还曾想要把凌峰逐出仙池，如今想来，辉月圣姬心中不由生出几分歉疚。
其余四大殿主，眸中多少都带着一丝悲戚之色，流火殿主，星辰殿主，惊风殿主，终究没能幸免于难。
还有龙老，龟老接连身死，鲸老重创，天元圣帝，亦是元气大伤，恐怕没有个数十年的闭关，难以恢复。
这次血影盟主所带来的冲击，对于东灵仙池而言，简直是一场灾难。
但，不论如何，东灵仙池挺过来了！
经历这一次的事情，相信将来的仙池，会更加的壮大！
因为，他们有凌峰！
虽然天龙剑圣并非被凌峰所杀，但在众人看来，那条小金鱼，大概便是凌峰的灵宠。
虽然这头“灵宠”，强得有些可怕。
一时间，所有人的目光，几乎下意识的看向了凌峰，这个少年，比在场绝大多数人都要年轻得多。
但是，在宗门即将面临着灭亡命运之时，却是他站了出来，扭转乾坤。
这样的凌峰，注定成为一代传奇。
“他做到了！他再次创造了奇迹！”
拓跋烟激动的热泪盈眶，她跟在凌峰身边的时间不短了，虽然一次次见证着凌峰所创造的契机，可是这一次，在面对圣级强者之时，他竟然也能创造出这样的奇迹。
“不远的将来，他或许会成为东灵仙池的掌教吧！”
楚天歌喃喃自语地说道，在他身旁，不少内门弟子，皆是暗暗点头。
凌峰做掌教，无论是弟子，长老，绝对都心服口服。
远山之巅，那尾随着凌峰一路来到东灵仙池的玉珺瑶，内心之中，亦是掀起一阵轩然大波。
她亲眼见证了这一切，在凌峰被天龙剑圣制服的时候，她本以为一切都结束了。
但是，最后的结局，却是凌峰始料不及。
“那条小金鱼，到底是什么灵物，连圣级强者，也能秒杀？”
玉珺瑶百思不得其解，即便是以她的眼界，也根本无法识别出那头大发神威的小金鱼的来历。
“这小子的身上，果然还藏着许多不为人知的秘密。”
不由自主的，玉珺瑶忍不住把凌峰和慕芊雪的未婚夫进行对比，旋即又摇了摇头，“我真是傻了，怎么会把他们拿来比较，如果是那个家伙的话，天龙剑圣，根本只是秒杀的货色罢了。”
诚然，凌峰已经十分优秀了，可是，和那些神族之中，真正的妖孽比起来，还有着不小的差距。
而此时，凌峰将那血影盟主彻底击毙之后，亦是长长呼出一口气：终于结束了！
这一战，着实让他筋疲力竭了。
飞身落到那天龙剑圣的尸体旁，小金鱼还在半空中自由自在的游动着，忽然腹部一阵蠕动，然后嘴巴一张，直接吐出了一颗骷髅头。
显然，那是天龙剑圣的脑袋。
小金鱼浑身光芒一闪，极具人性化的小脸上，似乎浮现一丝满足的神色。
凌峰眼皮微微一跳，这条小金鱼，似乎是把那天龙剑圣的神魂本源，完全给吞噬掉了。
“啊呜！”
金光一闪，小金鱼直接跳到天龙剑圣的下半截尸体上，然后，眨眼的功夫，天龙剑圣的尸体便只剩下了一具光溜溜的骷髅以及几片碎步，他身上的血肉以及其他所有的宝物，全都被这条小金鱼一股脑给吞了下去。
吞吃完天龙剑圣的“遗产”之后，小金鱼这才打了个饱嗝，心满意足的看了凌峰一眼，尾巴一摇，大摇大摆的回到了五行天宫之中。
凌峰嘴角微微抽搐，这条小金鱼似乎什么都吃，而且实力这么强悍，万一它哪天饿极了，会不会把五行天宫也给吃了？
想到这里，凌峰心底有些发毛，看样子，自己还得好好研究研究，这小金鱼到底是什么来历。
不过，眼下自己还有更重要的事情要做。
虽然血影盟之患已经解除，但是接下来，东灵仙池能否重新振作起来，才是重中之重。
而其中最关键的人物，无疑便是东灵仙池的掌教，天元圣帝了。
想了想，凌峰飞身到天元圣帝的身旁，他此刻正瘫坐在一旁，而炽日殿主则正在替他输送元力，帮他恢复元气。
以天元圣帝此刻的伤势，普通的丹药，已经无法替他恢复了。
“掌教。”
凌峰走到天元圣帝面前，朝他躬身一礼。
天元圣帝，缓缓睁开双眸，一日之内，天元圣帝似乎苍老了几百岁一般，望着凌峰，端详了片刻，这才缓缓道：“你，很好！”
“身为东灵仙池一员，这是弟子应该做的。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“掌教，让我来给您疗伤吧，正好，我通晓一些医术。”
“有心了，不过，你还是先去看看鲸老吧，他伤得比我更重。”
天元圣帝说着，又剧烈咳嗽了几声，因为伤势太重，甚至咳嗽的时候，还会吐出一些内脏的碎片。
那血影盟主下手之狠毒，可见一斑。
事实上，凌峰自己的伤势也不轻，不过因为修炼了八荒锻体术的缘故，他的恢复能力强悍到变态，再加上之前小金鱼的那几滴灵液，他基本上已经没有什么大碍了。
点了点头，凌峰又看向鲸老的方向。
这是凌峰第一次见到鲸老。
三大半圣之中，自己和龟老关系最深，至于龙老，鲸老，他此前并没有什么接触。
特别是龙老，他还没有见过，便已经殒命了。
快步走到鲸老面前，这个白发苍苍的老者，正一眨不眨的看着龟老的尸体，似乎还沉浸在痛失老友的悲戚之中。
凌峰轻叹一声，在东灵仙池之中，龟老无疑是对自己最好的人，是一个十分值得尊敬的长辈。
如果没有龟老，或许自己早就被赶出了东灵仙池吧。
“哎，对不起龟老，我终究还是来晚了，但您可以安息了，东灵仙池，没有灭亡，将来的仙池，一定会更好的！”
凌峰捏紧拳头，朝着龟老的尸体跪拜了下去。
只是，当凌峰走近到龟老的尸体前时，眸中却闪过一丝惊骇之色。
虽然龟老已然气息全无，但是身为一名道医，凌峰能够感觉到，龟老的生机图，并未消散！
也就是说，龟老，并没有死！
