凌峰连忙伸手抓过龟老的手臂，搭在他的脉门之上，细细感应了片刻，脸上立刻浮现一丝狂喜之色。
龟老，确实没有死！
虽然龟老身上有一处致命的伤口，他的心脏，更是被一剑贯穿，可怕的剑气，几乎将他整个胸膛都绞成粉碎，殷红的鲜血，染红了他胸前的衣襟。
但是，龟老却以龟息之法，保留住了最后一丝生机。
这也是为什么凌峰能够感应到他的生机图未灭的原因。
如果再拖延下去，龟老虽然是以龟息之法假死，但终究难逃一死。
“龟老还没有死！”
凌峰将龟老的身体扶正，扭头看向鲸老，沉声道：“鲸老，替我扶住龟老，我来替他重塑生机图！”
鲸老面色一凛，不可思议道：“当真？这老小子，他当真没死！”
“不错！龟老的确未死！”
凌峰立刻取出生生再造针，当初，自己还只是研修了上半部《太玄针灸经》，便能够以生生再造针替苍穹派掌门岳仲廉续命，如今，凌峰不仅实力大进，而且更得了《太玄针灸经》下卷，再施展生生再造针阵，更是轻而易举。
“太好了！太好了！”
鲸老哈哈大笑起来，“都说千年的王八万年的龟，你这头老龟，果然不会那么轻易就翘辫子了！”
“小友，有劳你了！”
鲸老内心一阵激动起来，连忙扶正龟老，天元圣帝，五大殿主，以及诸多弟子，长老，亦是齐刷刷向着这边看来。
三大半圣，便是东灵仙池强盛的象征之一。
如今，龙老身死，已经是巨大损失，但龟老若是能“死而复生”，对于现在的东灵仙池而言，无疑是一个天大的好消息。
凌峰深吸一口气，捻起生生再造针，开始替龟老重塑生机图。
整个过程，足足持续了半个时辰左右。
凌峰浑身，已是汗如雨下，而龟老则是低吟几声，终于慢悠悠的醒转过来。
“咳咳……”
龟老轻咳一声，缓缓睁开了眸子，眼前，并不是那些凶神恶煞的血影盟门徒，而是一张张关心的面孔。
“老家伙，你果然还是死不了啊！”鲸老哈哈大笑，看到龟老醒来，似乎精神都恢复了几分。
“龟老，您感觉怎么样？”
碧落圣姬凑近过来，虽然龟老在某些方面，确实有一些为老不尊，但他的确还算是一个值得尊重的老者。
“龟老，你终于醒过来了。”
凌峰擦了擦额头上的汗水，龟老的修为太高，对于凌峰而言，修补他的生机图，可比当初修复岳仲廉的生机图难度要高得多了。
还好，这些年来，凌峰的水平，也是提升了不知道多少倍，否则今日还真不一定可以救活龟老。
“好，好啊！”
龟老眸中，热泪涌动。
当他看到凌峰的时候，便一切都明白了。
不管过程如何，他当初所预见到的一切，果然都是真的。
凌峰，果然是拯救东灵仙池于浩劫的天命之人呐！
“龟老，您伤势太重，应当好好休养。”
凌峰取出一些恢复气血之力的丹药，淡淡道：“一切都过去了。您赶紧好起来，东灵仙池才能重新壮大起来！”
龟老艰难的抬起手掌，在凌峰肩膀上拍了拍，老泪纵横道：“好！好！”
……
接下去的事情，基本上也就是一些善后的工作。
这一次东灵仙池死伤惨重，三大半圣，八大殿主，皆有伤亡，至于其他的长老，弟子，皆是有着不同程度的损伤，粗略估计，死亡人数超过五百。
而这些亡者，都需要集中起来，入土为安。
至于血影盟门徒的尸体，自然也要焚烧掉，免得造成难闻的恶臭味。
接着便是宗门的重建工作，这次造成的一些建筑物的损失，也需要耗费大量的人力物力去修缮。
至于新弟子的招收，经过高层们的讨论，还是决定照常招收，毕竟这次东灵仙池死伤惨重，也需要吸收更多的新鲜血液。
只不过，收徒的标准，依旧和往常一样，宁缺毋滥，不会放低要求。
凌峰自当日一战之后，便返回了自己的少帝府闭关静修。
这一闭关，便是足足半个月的时间。
这次突破帝境，实在有些仓促，而且紧接着便是接连的大战，他甚至都没有什么时间巩固自己的境界。
而在这半个月的时间里，凌峰总算彻底夯实了根基，无论是炼气，炼魂，炼体，这三道都有了长足的进步。
现在的他，再要遇上青冥子这样的半圣强者，就算单打独斗，也未尝没有一战之力。
要知道，他才只是初阶大帝，却有着媲美半圣级的实力，已经是堪称逆天了。
“呼……”
缓缓吐出一口浊气，当日自己解决掉了那元阳子之后，便委托玉珺瑶将姜小凡他们送回铁冰城，现在也不知道他们的情况如何了。
时间已经过去半个月，或许，小凡他们也都被收入东灵仙池了吧。
以他们的天赋，资质，只要不被刁难，晋入内门，自是不在话下。
“现在，也该研究研究，那小金鱼，到底是什么来历了。”
凌峰眯起眼睛，意念一动，直接进入到五行天宫之中。
紫光一闪，凌峰直接来到水之元界。
此刻，那条小金鱼，正自由自在的在一座湖泊之中欢快游动，它似乎十分喜欢五行天宫之内的环境。
发现凌峰的气息，那小金鱼纵身一跃，直接从湖中跳了出来，周身自带一条河流，盘旋在半空之中，这种控水能力，简直堪称登峰造极。
“之前的事情，还没来得及谢谢你！”
凌峰看了那小金鱼一眼，按理说，以这小金鱼变态级的实力，再加上它又如此灵气逼人，应该已经能够口吐人言了才对吧。
只是，小金鱼只是打量了凌峰一眼，鱼尾一扫，又重新跃回了湖泊之中，似乎对凌峰的话题，并不怎么感兴趣。
幽光一闪，那头贱驴，似乎也发现了凌峰的气息，直接从木之元界中跳了过来，一双驴蹄子抱在胸前，与凌峰并肩而立。
“喂，凌峰小子，可不是本神兽不仗义，你也知道，就算本神兽出面，在圣级强者面前，也只是送死的！”
贱驴用余光瞟了凌峰一眼，似乎有些心虚。
“没事，我也没有怪你的意思。”
凌峰摇头笑笑，这头贱驴的确是转性了，要是放在以前，他可不会开口解释，反而会觉得这一切都是理所应当的。
这也是为什么凌峰越来越愿意容忍这头贱驴平日里所表现出来的贪婪和奸诈，不管怎么说，这家伙的心中，还是有自己这么个同伴的。
“嘿嘿！”
听到凌峰的话，贱驴这才呵呵一笑，眯起眼睛看了看湖泊中那条小金鱼，笑呵呵道：“凌峰小子，你是不是想知道，关于这条小金鱼的来历？”
