“哦？”凌峰眼皮微微一跳，有些惊讶的看了贱驴一眼，“莫非，你知道？”
“本神兽也只是猜测。”
贱驴摆出一副思索的模样，一只驴蹄子抱在胸前，撑着另一只驴蹄子，摩挲这下巴，缓缓分析道：“如果本神兽没有猜错的话，这条小金鱼，不是一般的鱼！”
“……”
凌峰脑门一黑，差点有一种把贱驴做成驴肉火烧的冲动。
合着这家伙装模作样整了半天，就得出这么个结论？
这特么还用你说？
普通的鱼，能一口吞了圣级强者？能一口咬碎仙器？
“不要急嘛！本神兽话还没说完呢！”
贱驴咧开大嘴，“从这条小金鱼的身上，本神兽能够感应到好几种不同的气息，其中最容易察觉到的，乃是和本神兽一样的神兽血脉，虽然不知道是什么种类，但感觉起来十分驳杂，似乎夹杂了好几种太古神兽血脉！”
“莫非，这是一头有着融合血脉的太古神兽？”
凌峰微微一愣，不可思议的看着那条正在自在徜徉的小金鱼。
“没那么简单！”
贱驴继续道：“除了神兽气息之外，还有着仙道强者的气息，仙道强者，每一滴鲜血，都蕴含着天地道则之力，而这条小金鱼，根本看不清它的修为境界，但是却能融合天地规则！”
“还有第三种气息，你应该也感觉到了，那边是虚空生命的气息！”
凌峰微微点头，“你这么一说，的确，这小金鱼身上，有着虚空生命的气息，我之前以为只是因为它在虚无莲池之中待了太长时间而已。毕竟，虚无圣尊，号称虚无，也必然掌握虚空之力吧？”
“人类所掌握的虚空之力，本质也只是空间规则罢了。而虚空生命则不同，它们的力量，源自于体内的魔核！”
贱驴嘁了一声，白了凌峰一眼，这次啊继续道：“而第四种气息，便是魔族的气息！而且这种魔族的气息，也十分驳杂，介乎于好几种高等魔族的气息之间，实在令人有些猜不透。”
“也就是说，这小金鱼，居然有着神兽血脉，仙族血脉，虚空血脉以及魔族血脉？”
凌峰完全凌乱了，这四种力量，大概便是这世间最为强大的四个种族了吧，而这条小金鱼，居然可以融为一体？
那么，它到底是个怎样的存在？
不过仔细想来，自己是天道一族，拥有仙族气息，同时又得了那魔族女皇的虚空之瞳，也有着魔族气息。
或许，正是因为这样，这条小金鱼才会表现的对自己颇为亲密吧。
想了想，凌峰又召出虚无双刃，将两大剑灵，一起召唤了出来。
一黑一白，两团光影，渐渐凝聚成人形。
“哇，好难得啊，主人你终于想起我啦！”
无双剑灵小双立刻亲密的跳了上来，一把就抱住凌峰的胳膊。
虚灵剑灵小虚则是一脸冷酷的站在一旁，没好气的瞪了小双一眼，似乎有些耻与和这家伙为伍。
凌峰摇头苦笑，说到底，自己还是用着十方俱灭比较顺手，所以别说是虚无双刃了，就连羿神弓自己都很少拿出来使用。
不过，在一些特定的情况下，虚无双刃也能发挥一些意想不到的效果。
毕竟，这也是两柄仙器，而且是成对的仙器，威力相当不俗。
将胳膊从小双的怀里挣脱开来，这家伙虽然和小虚算是兄妹，性格却迥然不同，一冷一热，完全是两个极端。
“哼，臭主人！”
小双幽怨的白了凌峰一眼，搞得凌峰心里一阵发虚，怎么整的好像自己欺负了她似的。
一翻白眼，凌峰深吸一口气，缓缓道：“小虚，小双，你们知道关于虚无圣尊所在的虚无莲池之中，养着一条奇怪的小金鱼吗？”
“小金鱼？什么小金鱼？”
小双看了小虚一眼，接着把头摇成了拨浪鼓，“虚无莲池存放着主人的遗体，怎么可能会有什么小金鱼，再说了，虚无莲池里面的池水，都是虚无之水，别说什么小金鱼了，就算是我们两个剑灵，沾到一滴，恐怕都会灰飞烟灭。”
“嗯？”
凌峰眉头一皱，那条小金鱼，明明就是在虚无莲池之中遇见的啊！
“你们莫非从没有进入过虚无莲池？”
小虚点了点头，“不错，除了带主人您去的那一次之外，我们从没有靠近过虚无莲池，因为主人交代过，墓葬之中，唯有虚无莲池，不可轻易踏足。”
凌峰沉吟片刻，难怪，当日虚无双刃带着自己前往造化莲池的时候，也不敢太过靠近，远远地便在门口跪拜下来，连头都不敢抬一下。
看样子，那虚无圣尊虽然死了，但是却也埋藏着许多不为人知的秘密。
比如这条拥有着四种通天血脉的小金鱼，便是其中之一吧。
“你们真的一点也不知道么？”
凌峰轻叹一声，又再确认的问了一遍。
“不知。”
小虚再度摇头，凌峰虽然有些怀疑，但也只得作罢。
暂时来说，那条小金鱼对自己也没什么恶意，还曾经救过自己一命，自己就暂且将他养着，早晚有一日，一定能够搞清楚这条小金鱼的来历的。
“也罢。”
凌峰看了看虚无双刃，缓缓道：“你们先回去吧。”
“哦……”
小双点了点头，看了凌峰一眼，有些欲言又止的模样，却被小虚瞪了一眼，只好缩了缩脖子，化为一道白光，消失不见。
凌峰耸了耸肩，又看了那条小金鱼一眼，这才离开了五行天宫。
外面，还有不少事情，等待着自己来处理。
至少，那个被活捉的龙剑天府半圣，如何处理，还是一个问题。
……
剑灵空间之内。
“哥，你干嘛不让我和主人说那件事情啊！”小双气鼓鼓的瞪了小虚一眼。
“你傻呀，那东西明明只是一颗种子，怎么会生出一条金鱼来？况且老主人也说过了，那东西会永远镇封在虚无之水下，不可能出现的，所以你不要杞人忧天了。那条小金鱼，或许只是从虚空之中无疑进入到莲池内的虚空生命而已。”
“可是……可是……”
小双还想再说些什么，却被小虚打断道：“老主人不是说过了么，虚无莲池之下，就是其中一个通往魔域的通道。好了，反正不可能会是那东西的就没必要告诉主人了。”
“哦……”
小双点了点头，想起那东西的来历，不由一阵毛骨悚然，毕竟，虚无圣尊之所以陨落，与那件东西，也有着千丝万缕的关联。
（PS：东灵仙池的篇章差不多也到了尾声了，接下来，凌峰还会面对怎样的考验？凌峰的爷爷，凌峰的父母，也将渐渐拨开谜团。虽然因为一些原因，最近更新的确慢了一些，但大家放心，不会烂尾！）
