“喂，臭小子！”
就在这时，一个十分不和谐的声音传来，凌峰不用回头看也知道，显然是玉珺瑶那个女人。
虽然自己重申了无数遍自己的名字叫做凌峰，但她却一如既往的喜欢叫自己臭小子。
对此，凌峰也只好默认了。
那玉珺瑶快步走了过来，如同月下的仙子一般，一颦一簇，皆是勾人心魄。
除了凌峰不为所动之外，周围那些外门弟子，一个个都直勾勾的望着玉珺瑶，又是痴迷，却又有一种自卑之感。
在这种天之骄女面前，一般的男人，很容易就会产生这种自卑之感。
天底下，能配得上这种女人的男子，恐怕也只有像凌峰这样的天之骄子了吧。
今天的玉珺瑶，穿着一身淡紫色的衣裙，稍显紧身，却将玲珑美好的身段，勾勒得淋漓尽致。
不得不说，她确实美的惊心动魄。
只可惜，凌峰一向视美色如无物，甚至脸上的表情，都没有半分的变化。
如果硬说要有的话，恐怕只有不耐烦了。
“哼！”
看到凌峰居然无视自己，玉珺瑶便一阵咬牙切齿，这小子不就是凭着一头莫名其妙的小金鱼，消灭掉了一个圣级嘛，拽什么拽！
“玉姑娘，上次你仗义出手，我还没有便是感谢呢。”
凌峰看了玉珺瑶一眼，无论如何，上次玉珺瑶出手救了姜小凡他们一次，自己欠她一个人情。
“哼，本姑娘用得着你来感谢么？”
玉珺瑶轻啐一口，心中却暗暗得意：还算你小子有点良心！
不过，凌峰只是朝她抱拳一礼，旋即又看向了姜小凡他们，淡淡问道：“对了，封兄呢？”
“因为只有他一人通过了考核，所以他说要把蓝姑娘还有黄兄弟送回封家，再回来修行。”姜小凡笑着答道。
“嗯。”
凌峰微微点头，蓝盈盈和那黄胖子，对封岩也算是不离不弃了，特别是蓝盈盈，对封岩除了友情之外，更有另一些特殊的情愫在里面吧。
即便是凌峰这个呆木头，在作为局外人的时候，倒也看得清楚。
“正好，你们暂时还没有分殿，我给你们一些建议。”
想了想，凌峰带着这兄弟二人来到丹鼎大殿，让那丹鼎大殿的长老们给准备了一间密室，凌峰准备各自传授这两位兄弟一门神通。
丹鼎大殿的那帮长老们，看到凌峰回来，一个个激动的差点热烈盈眶。
毕竟凌峰当初也是从他们丹鼎大殿走出来的，如今凌峰功成名就回来，还真有那么一些衣锦还乡的意思。
特别是那叶雄长老，一口一个自己可是凌峰的记名弟子。
这老家伙一把年纪，也是不嫌臊得慌。
凌峰要给姜小凡他们传授功法，玉珺瑶自然不屑于旁观，在她们九黎神族之中，有的是神通秘法，她玉大小姐，才不会觊觎凌峰的破功法呢。
密室之中。
“小凡，你擅长的乃是炼体一道，可惜我所修炼的《龙象霸体诀》，并不适合你，所以我给你准备了一些焚天龙炎髓，能够用于淬炼身躯，效果不俗。”
凌峰取出五瓶焚天龙炎髓，这些灵液，他自己的库存也并不多了，不过对于小凡而言，这些灵液显然有着更高的价值。
“除此之外，我还有一门《千军破灭腿法》，对你十分适合，你擅长使用重剑和拳术，但整体而言略显笨拙，有了这门腿法，可以提高你的灵活性。”
凌峰毕竟是站在更高的层面俯视姜小凡的层次，只是远远地看了一眼他的招式，基本上便能针对他的优缺点，进行指点。
“嗯嗯！”
姜小凡连连点头，对凌峰更是感激不尽。
“至于你，不凡……”
凌峰看了李不凡一眼，缓缓道：“我这里有一门秘术《雷神影》，正好适合你修炼。”
说着，凌峰在李不凡的眉心处一点，关于雷神影的修炼功法，便烙印在了李不凡的精神之海中。
李不凡眸中闪烁着震撼之色，良久，才深深望着凌峰，感激之意，不言而表。
“我所修炼的各种属性元力之中，雷霆之力也属其一。”
凌峰伸手摁在李不凡的肩膀上，淡淡道：“现在，我就用我的雷霆之力，淬炼你的本源雷霆，同时传你三道雷霆规则铭文！”
凌峰对于雷霆规则的领悟，已经达到第三阶，他将规则铭文印记打入李不凡的精神之海，有助于他参悟雷霆规则。
这种做法，还是当初凌峰在天幻岛的时候，跟那位幻心女王学来的呢。
很快，经过雷霆淬炼洗礼之后，李不凡的气息瞬间壮大了好几倍，就连境界似乎也隐隐就要突破了。
另一边，姜小凡也吞服了一些焚天龙炎髓，正在炼化灵液之中的灵力。
看到这两位好兄弟各有所获，凌峰淡淡一笑，离开了密室，留他们二人在这里静修。
刚一出门，那玉珺瑶便又阴魂不散的出现在凌峰的面前。
凌峰一阵无奈，只好带着她一起回到了少帝府中。
只是，还未进门，便在门口遇到了一位熟人。
楚天歌！
此刻的楚天歌，已经是玄雷殿殿主的亲传弟子了，地位也是水涨船高。
“凌兄！”
楚天歌看到凌峰，立刻冲到凌峰跟前，一脸焦急道：“凌兄，我可算找到你了，师尊他正在找你呢？”
“玄雷殿主找我？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这玄雷殿主，就是那大嗓门雷闻晟，自己和他见过几次，但也算不上有什么交情，他怎么会突然来找自己？
不过，也正好，姜小凡和李不凡都适合加入玄雷殿，自己也可以趁机和他提一提此事。
“是啊，快别说了，要是回去晚了，师尊又要训我一顿了！”
楚天歌哭丧着脸，那雷闻晟一看就是个暴脾气，给他做弟子，怕是有的受了。
不过，这种人，往往也是真性情，对弟子看似严厉，实则极其护短。
“那便走吧！”
凌峰回头又看了看玉珺瑶一眼，“如何，大小姐你要一起么？”
“本姑娘才懒得去呢！”
玉珺瑶大摇大摆的直接走进了少帝府，好像她才是这少帝府的主人似的。
凌峰摇了摇头，这才跟着楚天歌一起，前往玄雷殿。
