玄雷殿。
“凌峰小子，你可算来了！”
那雷闻晟一看到凌峰，立刻一个箭步冲了过来，伸手一把抓住凌峰的肩膀，高声道：“走走走，随我走一趟黑渊！”
“黑渊？”
凌峰眼皮一跳，他知道，那里是关押囚犯的地方，黑渊外围，只是作为处罚弟子们没能完成任务的所在，而黑渊核心之处，才是真正可怕的地方。
那里，也是东灵仙池关押一些穷凶极恶的囚犯的地方。
很快，凌峰便反应过来，这玄雷殿主，应该是带自己去见那位龙剑天府仅存的半圣吧。
当日一战，那血影盟带来的三尊龙剑天府强者，天龙剑圣被小金鱼吞了，青冥子也被自己和辉月圣姬他们联手斩杀。
还剩下最后一个半圣，虽然被小金鱼吐回去的剑气重创，但还留着一口气，并没有死透。
而如何处理这名半圣强者，自然成了一大难题。
雷闻晟在东灵仙池，掌管刑责，这个半圣，也是由他负责处理。
只是，此人毕竟来自龙剑天府，有这重身份在，让雷闻晟迟迟难以决定，如何判决这名半圣。
龙剑天府，乃是西剑域三大势力之一，彻底惹怒了龙剑天府的话，后果不堪设想。
“也好。”
凌峰点了点头，虽然这一战，东灵仙池也是被动出手，但是既然龙剑天府已经知道，自己曾经杀死过龙家的子弟，如果天龙剑圣迟迟未归，他么也会猜想到可能天龙剑圣遭遇了不测。
这件事情，如果不能彻底解决，东灵仙池，始终如有芒刺在背。
而唯一能够解决问题的办法就是，自己亲自去一趟西剑域，将那些人，一一打服！
当然，这是最直接的办法，凌峰虽然自信，但还不至于自大。
正面刚半圣就已经有些勉强了，正面刚圣级，那是找死。
凌峰的想法是，利用另外一股势力，与龙剑天府制衡。
比方说，独月天宫！
有独月天宫方面的威慑，龙剑天府办事，自然会有所忌惮。
而自己在落日古城的时候，与那萧卷云的关系还算不错，这一层关系，倒是可以用来跟独月天宫牵线。
只要自己展现出足够的价值，相信独月天宫会愿意和自己合作的。
毕竟，独月天宫不需要做什么，只需要表明立场，龙剑天府自然不敢再轻举妄动。
而这，也能暂时化解掉东灵仙池的威胁。
凌峰如此干脆的回答，倒是让那雷闻晟愣了一下。
他本来准备了一大段话想要跟凌峰解释前因后果，谁知道，凌峰如此聪明，眼睛一转，便将一切猜透。
跟聪明人说话，果然省事。
“那走吧！”
雷闻晟摇头苦笑，本想带着凌峰一起飞行，但却意识到，现在的凌峰，虽然看似只是天命境初期，但是他的实力，恐怕还在自己之上。
只是，他那张年轻的有些过分的脸庞，实在太具有迷惑性了。
不一会儿，两人抵达黑渊之下。
这里正如此地的名字一般，是一处暗无天日的绝望深渊。
在黑渊最底下，更是连神魂本源，都受到一定的压制。
雷闻晟取出一枚令牌，交到凌峰手中，淡淡道：“手持这枚令牌，便可不受黑渊的影响。”
“嗯。”
凌峰将令牌收好，果然，那股无形的压迫感，立刻烟消云散。
很快，凌峰便来到了关押那名半圣的牢笼之前。
此刻，那半圣强者的身上，足足缠绕了十几圈胳膊粗细的铁索，锁链上还贴着一张张符篆，而囚禁着他的铁笼上，也布置了好几层禁制，一旦触碰，便会有雷霆霹雳，烈火灼烧。
那名半圣浑身上下，鲜血淋漓，还有一股烧焦的味道，显然没少遭罪。
“锁得够严实啊。”凌峰忍不住摇头笑了笑。
“没办法，瘦死的骆驼比马大，半圣始终是半圣。”
雷闻晟一脸严肃道：“若是不小心一点，被他逃回到龙剑天府去，我们就全完了！”
“哼！”
看到凌峰前来，那半圣眸中怒火涌动，咬牙切齿道：“你们以为把本座困在这里，就可以高枕无忧了么？我龙剑天府的长老，都在宗祠之中，设有本命魂灯，魂灯熄灭，自然意味着死亡！如今，青冥子还有天龙剑圣的魂灯熄灭，被天府高层知晓，那时，你们整个东灵仙池，必将夷为平地！”
“该死！”
雷闻晟顿时汗如雨下，一个天龙剑圣，就几乎把东灵仙池推平了，要是龙剑天府派出更多的强者，别说东灵仙池了，整个东灵域都可以扫平了吧。
“识相的，乖乖被本座放了，再将这小子绑了，交给龙剑天府发落，你们还有一线生机，否则……”
声音戛然而止，却是凌峰，手中寒芒一闪，已经一剑将他的脖子刺穿。
哗啦啦！
血流如注，那名半圣完全不敢相信的看着凌峰，想不到她居然还敢下杀手。
“凌……凌峰……你！”
雷闻晟双手一颤，凌峰出手太快，连他都丝毫没有察觉到。
“他已经说了，每一名长老，都有本命魂灯，杀他不杀他，龙剑天府的高层，只怕也已经知道了天龙剑圣身死的消息。”
凌峰眸中寒芒一闪，一脸平淡道：“既如此，还留着他，有什么意义？”
“话虽如此，可是……”
雷闻晟还想再说什么，但见那半圣的身子渐渐瘫倒下去，也只能摇了摇头。
事已至此，多说无益。
“放心吧，此事因我而起，我自会一力扛下！”
凌峰捏了捏拳头，沉声道：“我不会再让任何一名东灵仙池的弟子，因我而亡！这一次，我会主动出击！”
“凌峰，我不是这个意思，你始终是东灵仙池的一员，没有你，哪里还有今天的我！你的决定，也便是我们的决定！”
雷闻晟深深看了凌峰一眼面色凝重懂啊：“只不过，你可不能冲动行事，无论如何，你才是东灵仙池最后的希望啊！”
“送死的事情，我可不会做。”
凌峰淡淡一笑，自己将来要面对的，是九黎神族，甚至是巡天一族，相比起来，龙剑天府又算得了什么？
龙剑天府，注定只会是自己武道之路上，一颗小小的垫脚石罢了！
