出关之后，凌峰第一件事情便是找林沐打听关于姜小凡他们的事情，这才知道，因为八大殿主之中，其中三人身死，所以这次新晋的弟子，暂时并没有进入天界，而是暂时留在地界，待最后分殿之后，才会正式升入天界。
仔细想想，姜小凡主修炼体一道，李不凡则擅长风雷之力。
可惜惊风殿主左飞青已死，李不凡的选择，似乎只剩下了玄雷殿，而那玄雷殿主的炼体造诣也算不错，也能够拜入玄雷殿中，如此，这两兄弟倒也不用分开，可以继续互相切磋磨砺了。
他们二人彼此之间，互为对手，这一年以来，成长速度都是不慢。
“嘿嘿，凌兄，你可知道，这次收徒考核上，谁是第一？”
林沐眯起眼睛，笑着问道。
“若论天赋，小凡他们都有机会第一吧。”凌峰撇了撇嘴，虽然姜小凡和李不凡看起来只是初阶人皇，但他们炼化了圣龙霸血丹之力，血脉之中，自有一丝龙威，而且又有天地至宝护身，极限人皇之下，应该少有敌手才对。
“他们确实很优秀，不过……”林沐顿了顿，这才笑道：“不过你那位神秘的朋友，她才更是厉害啊！”
“额？”
凌峰微微一愣，“哪位朋友？”
“就是玉珺瑶玉姑娘啊！”林沐眸中闪过一丝震撼的神采，“想不到，她年纪似乎比你还小，却已经是帝境了！就连主持本次考核的长老，在她手中，怕是都走不过一招。不，半招都不行！”
“……”凌峰一翻白眼，这个女人，搞什么鬼？
她可是九黎神族的嫡系子弟，跑来参加东灵仙池的入门选拔？
简直滑稽！
滑天下之大稽！
显然，这女人也只是凑凑热闹，想要拿个第一玩玩罢了，自然不会真心想要拜入东灵仙池。
而她的来历，东灵仙池高层显然也应该已经注意到了，毕竟她那一身神族气息，无比浓郁，根本无法掩饰，高层长老们知道这个女人惹不起，也只好由着她胡来了。
至于普通弟子们不知情况，还以为东灵仙池又出了一尊超级妖孽，而且还是一名貌若天仙的仙子呢！
摇头苦笑一身，凌峰看了林沐一眼，又开口问道：“对了，龟老的情况如何了？”
“恢复的还不错。”林沐淡淡笑了笑，“只不过，短时间内，这个色老头应该是没心思偷看女弟子们洗澡了吧，哈哈！”
“你呀！”
凌峰一翻白眼，龟老哪里都好，就是这一点，确实惹人诟病。
不过，以他的地位和实力，想要什么女人得不到，但他却只热衷于偷偷看几眼，不得不说，这老儿，骨子里还挺闷骚的。
“好了，我去找小凡他们，顺便看看那个玉珺瑶，不知又要惹出什么乱子来！”
凌峰轻叹一声，便要离开。
“我也去！”
林沐自然不是坐的住的主，不由分说，便跟在了凌峰身边。
凌峰无奈摇头，这家伙，真是白瞎了这大好的修炼天赋和各种资源！
……
待凌峰和林沐抵达地界之时，却见不少人都围在天级明剑楼的区域，似乎有人正在切磋，争夺剑楼。
在地界之中，明剑楼便是身份的象征，特别是天级剑楼，能够获得前十排名，在外门几乎便可以横着走了。
想当初，凌峰也曾经获得天剑第一的称号。
砰！
人群之中，传来一声爆响，却见一名赤着上身，浑身肌肉虬结的少年，一拳轰退一名青袍剑客。
那青袍剑客，蹬蹬蹬连退十几步，方才稳住身形，体内一阵血气翻涌。
“承让了！”
赤身少年朝那青袍剑客抱拳一礼，脸上露出一丝憨厚的笑容。
此人，可不正是凌峰的好兄弟，姜小凡。
一时间，人群中爆发一阵喝彩与惊呼之声。
“天呐，这家伙好强啊，作为一个新人，居然能够打败祝连山！”
“祝连山，那可是天剑第六强者啊！”
“真是江山代有人才出，一代更比一代强！”
“……”
各种褒奖溢美之词，不绝于耳，姜小凡挠了挠后脑勺，似乎还是有些不太习惯成为众人的焦点。
反观那祝连山，则是一脸懊恼的表情，自己在外门待了那么久，修为已经是人皇九重，却居然敌不过一个新人！
想到这里，祝连山不由死死捏紧了拳头。
忽的，姜小凡目光锁定一人，连忙快步冲上前去，一脸激动的呼喊出声，“大哥！”
一时间，众人齐刷刷看去，来人，却赫然正是凌峰！
在东灵仙池之中，或许十大少帝的任何一人，你都可以不认识，但是凌峰，这个拯救了仙池的传奇人物，却绝对没有人会不认识！
因为，他已经是一个神话了！
“天呐，是凌峰少帝！”
“我擦，难怪那个小子如此妖孽，原来是凌峰的朋友，果真是物以类聚，人以群分啊！”
那祝连山深深看了凌峰一眼，想当初，凌峰曾经挑战天剑第九，他还曾经看轻过凌峰，认为他绝对不敌那孟归臧。（PS：详见《第1338章天剑第九！》）
而紧接着，凌峰反杀孟归臧，继而击败天剑第一，一跃成为外门传奇。
如今，物是人非，现在的凌峰，已经是东灵仙池的神话，是自己只能仰望的存在。而他，依旧原地踏步，止步于天剑第六。
人与人之间的差距，有时候，简直比人与狗之间的差距都大！
一时间，所有外门弟子，齐刷刷跪拜下去。
外门弟子见到内门弟子，本就低了一层，更何况，凌峰还是十大少帝之一。
虽然他并未封为十大少帝之首，但是已经实至名归，乃是无冕之王了。
“大家请起吧。”
凌峰摇头苦笑，有时候，太过出名了，也不是什么好事，和自己一向“低调”的风格不太符合啊。
“哇，大哥你好厉害啊！”
姜小凡激动的看着凌峰，似乎没想到，短短一年时间，凌峰在东灵仙池居然有如此地位。
李不凡也走上前来，依旧话不多，但也能从他的目光中，看到一丝震撼和惊讶。
凌峰拍了拍这兄弟二人的肩膀，当初的一年之约，总算实现了，现在，兄弟三人，都是东灵仙池的弟子了。
只不过，对于小凡他们来说，这是一个全新的起点，但对于凌峰而言，已经临近终点。
很快，他将前往更为广阔的天地。
