凌峰不禁摇头苦笑：长得帅又优秀，是自己的错么？
最终，在凌峰的软磨硬泡之下，天白帝法相终于还是咬牙传授了凌峰一门黑铁魂技。
魂技这种东西，几乎是可遇而不可求，一本黑铁魂技，在市面上的价格，都可以媲美圣级功法了，至于白银魂技，那更是普通武者所无法承受。
更何况，一般而言这种东西很少会拿出来拍卖，所以市面上流通的就更少了。
基本上都是作为家族或者宗门之中的不传之秘。
“才一门黑铁魂技啊？”
凌峰一阵嫌弃，天白帝法相给他的魂技，名为“深渊凝视”。
魂技和战魂一样，分成黑铁，白银，黄金，七彩，不朽五个等级，而每一个等级又都分成九个星级。
这门深渊凝视，只是三星级别的黑铁魂技，属于“弟中弟”般的存在。
虽然品阶极低，但是效果却也不容忽视，深渊凝视一经施展，对手的各方面能力都会受到压制，无论是速度，力量，反应，防御，都会削弱三成左右。
不得不说，战魂这种存在，就是用来打破平衡的。
试想一下，两名强者交锋，其中一个拥有战魂，一招深渊凝视甩出去，那对面立马就要歇屁了。
“这么黑铁魂技，是专门用来配合惊目劫的！”
天白帝法相露出一脸得意之色，“当年我从一处险地历练之时，获得了在宝库之中选择一门魂技的机会，我也是在那地方得到的！”
“哦？”
凌峰眼皮一跳，立马问道：“什么地方？”
这么厉害的底牌，自然是越多越好。
“好像是叫什么太华仙宫，不过你也别想了，那是一个游离于天外星空的大陆碎片，谁也不知道它何时才会重新出现，而出现的时候，又不知在哪一域，所以你听听就好，魂技之中东西，除了中元域之外，也就只有南巫域稍微多一些，其他地方，都是十分罕见的。”
凌峰点了点头，将“太华仙宫”这个名字记住，什么几百年一开，几千年一遇的秘境，自己统统都遇上了，万一自己人品再次爆发呢？
又过了一个时辰，凌峰感觉自己已经渐渐适应了十五道锻气混元锁带给自己的压力，这才缓缓起身，又尝试修炼了一下魂技，第一次运用魂技的感觉，简直就像是发现新大陆一般。
他第一次发现，原来，神魂一道，还有如此神秘莫测的领域。
“对了前辈，你可有什么淬炼神魂之法？”凌峰略带期望的看着天白帝法相。
天白帝法相轻叹一声，“有倒是有，不过只适用于黑铁战魂，你小子已经是白银战魂了，怕是用不上。”
“好吧。”
凌峰倒也不轻气馁，自己身边可还有另外一个“宝库”呢。
玉珺瑶既然能够一眼认出自己的白银战魂，而且又是来自九黎神族的大小姐，说不定有着淬炼战魂的方法。
从她身上，应该能够有所收获。
大不了，以后对她的态度，稍微客气一些好了。
“既如此，前辈，我就先离开了！”
凌峰又朝天白帝法相躬身一礼，便准备离开。
“走吧走吧！省得受你刺激！”
天白帝法相大袖一甩，以凌峰这种修炼的速度，下次再见的时候，怕是就达到圣级去了。
只是不知道，达到圣级，这家伙会用多长时间。
……
“战魂，魂技！”
离开迷雾鬼林，凌峰只觉得一片崭新的领域，呈现在自己的面前。
帝境之后，每一层的突破，都变得无比困难，但凌峰却急需要拥有可以与圣级强者匹敌的力量。
以自己现在的修为，或许施展混沌转生，可以媲美最弱的圣级，但是在施展混沌转生之后，带来的后果，却是凌峰不想承受的。
而魂技，无疑是一个绝佳的选择。
“当务之急，想办法搞到淬炼战魂的方法，除此之外，便是找到一门合适的白银魂技！”
打定主意，凌峰连忙飞身赶回拓跋烟她们暂住的客栈。
而当他回到客栈的时候，却几乎已经是后半夜了。
承受了锻气混元锁带来的巨大痛楚，凌峰也确实有些疲惫不堪了，回房之后，便迷迷糊糊的睡下了。
次日一早，三人再度踏上了征程。
想了想，凌峰还是决定先返回一趟凌神宗。
现在的凌神宗，已经贵为天白帝国的护国神宗，不过，凌神宗的根基，却依旧还在仙踪山脉。
自己好歹也是凌神宗的宗主，虽然一直以来都是个甩手掌柜，但说到底，这才是自己的根基。
一路南下。
这一次，凌峰对玉珺瑶的态度，可以说是发生了一百八十度的大转弯。
“玉姑娘，饿了么？要不在前面的镇子上先歇歇脚？”
“玉姑娘，渴了么？我给你准备了焚天龙炎髓，拿去喝吧，别客气！”
“玉姑娘……”
一路走来，这已经不知道是第几次凌峰主动对玉珺瑶献殷勤了。
玉珺瑶脑子几乎转不过弯来，凌峰的态度，未免也变得太夸张了吧。
就连拓跋烟都有些搞不懂，她还真没见过凌峰对什么人如此殷勤过。
“喂！臭小子，你到底想干嘛！”
玉珺瑶一双凤目瞪着凌峰，咬了咬娇唇道：“无事献殷勤，你……你不会对本姑娘有什么想法吧？”
说着，玉珺瑶连忙双手抱胸，下意识往后缩了缩。
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，不过为了战魂淬炼之法，我先忍了！
深吸一口气，凌峰缓缓道：“怎么会？我也想清楚了，既然要结伴同行，大家互相关照，也是应该的嘛！”
“哼，你最好不要对本姑娘有什么想法！”玉珺瑶轻啐一口，“本姑娘可看不上你！”
“呵呵，玉姑娘你放心，我就是对母猪有想法，也不会对你有想法的。”凌峰笑着说道。
“你！”玉珺瑶凤目一蹙，气得一阵牙痒痒，玉足一跺，狠狠踩在凌峰的脚背上。
凌峰何等的“皮糙肉厚”，这一脚对他而言，自是不痛不痒。
他不由挠了挠后脑勺，一阵无语道：“有想法也不行，没想法也不行，真搞不懂你们这些女人！”
说完，凌峰只好打消了讨好玉珺瑶的念头，看样子，自己还得找个机会，跟她说清楚自己的目的，大不了用元晶或者丹药买也是可以的。
无论如何，战魂淬炼之法，自己志在必得！
