“啊？”
凌峰先是一愣，旋即又点了点头，天白帝法相与自己，虽无师徒之名，但无论是锻气混元锁，还是《分魂诀》，惊目劫，羿神弓等等……
天白帝法相给予自己的东西，无疑是自己遇到的诸多长辈之中，最多的一个。
“嗯。”
凌峰点了点头，“我一身本领，确实多为前辈所授。”
“哈哈，那这么说来，其实你之所以这么出色，多半还是我教导的好啊！”
天白帝法相脸上这才浮现一丝笑容，凌峰嘴角微微抽搐，看样子，贱驴那好大喜功的性格，多多少少也受到这家伙的影响啊！
不过，随便天白帝法相怎么想了，他开心就好！
大笑一阵，天白帝法相这才眯起眼睛盯住凌峰道：“你这次来，是要我再给你种新的混元锁吧。”
“是。”
凌峰点了点头，“我这次要去一趟西剑域，所以短时间内，不会回到天白帝国，就先把混元锁种下好了。”
“西剑域么？”
天白帝法相撇了撇嘴，摇头劝道：“你小子会不会有点儿操之过急了，虽然你的确妖孽，但是东灵域之中，大帝级别的天才还是有不少的，我的建议嘛，就是等你成为东灵域第一天才之后，再去其他域。毕竟，其他域比起东灵域还是强出不少的，你现在就出去，估计会很挫败！”
“东灵域第一天才么？”
凌峰耸了耸肩，“说起来，我已经是了吧……”
“嗯？”天白帝法相先是一愣，继而又盯住凌峰，“你说什么？”
凌峰干咳了一声，讪讪笑道：“前辈，我之前不是跟您说过了么，我要参加落日天选，然后一时侥幸，得了个冠军……”
“冠……冠军！”
天白帝法相眸中闪烁着震撼之色，盯着凌峰看了半晌，这才又开口问道：“落日之门，开了几段？”
“十段啊，怎么了？”凌峰脱口问道。
“十段么……还好……”
天白帝法相似乎松了一口气似的，他却不知，当初凌峰参加落日天选的时候，和现在完全已经不是一个级别了。
“能够开启十段，你到西剑域倒也混得开了，北寒域也还行。”
天白帝法相拍了拍凌峰的肩膀，缓缓道：“真不知你这小子是怎么修炼的，三年成就大帝，当初你都快二十了，才不过是凝气巅峰，我还当你天资有限呢！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，并没有说明，实际上，自己那时候也只是才刚刚踏足武道不久。
“好了，我现在给你种下第十二、十三道混元锁吧！”
天白帝法相说着，手中闪烁起两团金芒。
凌峰一看到混元锁，浑身便不由自主的一僵。
尽管已经经历过许多次，但这种痛楚，那可不是随随便便就能习惯的。
而且每一次都有不同的感受。
但不得不说，在承受这种痛楚之后，凌峰的神识之力，居然似乎又被淬炼了几分。
两个时辰后，凌峰整个人已经宛如是从海水中捞起来的一般，浑身已经彻底湿透了。
当他清醒过来的时候，却发现天白帝法相正坐在自己的面前，像是见鬼一般的打量着自己。
凌峰摸了摸自己的脸颊，有些不知所措道：“前辈，怎么？有什么问题么？”
“你这小家伙，居然连白银战魂也有？”
天白帝法相的目光，显然有那么些许的幽怨！
幽怨中，又带着一些羡慕嫉妒恨。
他是一名主修魂道的修士，而他到死的那天，也只是拥有黑铁战魂而已。
而凌峰，小小年纪，初踏帝境，就有白银战魂。
人与人之间的差距，怎么会这么大呢！
“白银战魂？”
凌峰愣了愣，在魂道帝门开启之时，自己的神魂本源，确实发生了某种异变，而当初，他也隐约的听到玉珺瑶那个女人嘀嘀咕咕在念叨着什么战魂之类的。
只不过，他也没有明明白白的问过这个女人，毕竟这个女人眼高于顶，要是自己多问她几句，免不了又要被骂土包子了。
“看来，你也是误打误撞，连凝聚了白银战魂也不知道！”
天白帝法相连连叹息，“那可是所有魂道修士都无比渴望的东西啊！武者踏足圣级之后，神魂本源会自动晋升为黑铁战魂，而唯有魂道修士，可以随着对自身神魂的淬炼，将黑铁战魂，晋升为白银战魂。”
“而在白银战魂之后，还有黄金战魂，七彩战魂以及传说中的不朽战魂！你小子，连圣级都不是，就要白银战魂，要是那些主修魂道的圣级强者发现了，指不定得羡慕成什么样子！”
“原来如此。”
凌峰点了点头，想不到自己误打误撞，为了冲击帝门，强行用那元阳子的力量来淬炼自己的神魂，居然在无意之中，凝练了战魂。
“不过有一点你要记住，你的白银战魂，不可过多显露出来，特别是在那些同样主修魂道的强者面前，更是无比低调低调再低调因为，有一些炼魂修士，为了追求强大，修炼一些邪道禁术，是可以掠夺他人战魂的！”
“你小小年纪，就有白银战魂，恐怕会被当成猎物。”天白帝法相面露凝重之色，“所以，在实力足够之前，前往不要过多暴露自己的战魂。”
“我明白了，多谢前辈提醒。”凌峰点了点头，又开口问道：“目前来说，我只能感觉到战魂的存在，却并不知道如何去运用，顶多也就是让我的神识之力，精神感应变得更强了一些，但似乎也并没有什么其他的用处啊！”
“那是自然，战魂虽好，也要配合上何时的魂技，才可以发挥威力！”
天白帝法相轻哼一声，“你可知道，当年我要是拥有白银战魂，并且掌握了白银魂技，即便以大帝修为，那也能轰杀圣级强者！”
“白银魂技，可以轰杀圣级帝强者？”
凌峰不由倒吸一口凉气，这可比什么秘法禁术都来的强得多啊！
“那是自然！”
天白帝法相嘁了一声，“不过你也别想得太好，毕竟不到圣级，几乎不可能拥有白银战魂，你这种，纯粹就是个异类！”
说着，他还用打量怪物的目光，盯着凌峰，嘀嘀咕咕道：“天命境初期就掌握白银战魂，真他娘的邪门了！”
