自黑渊出来，凌峰的心情显然有些沉重。
如那尊半圣所说，本命魂灯熄灭，也就意味着身死，龙剑天府之人，恐怕已经知晓了天龙剑圣等人的死讯。
暂时而言，他们还不知晓具体情形，但世上没有不透风的墙，一旦龙剑天府查明了前因后果，等待着东灵仙池的，将会是一场更大的灾难。
而自己，必须要赶在这之前，把此事扼杀在萌芽之中。
看样子，自己下一段征程，也无需选择了，目的地便锁定在西剑域上。
至于那位来自北寒域的天才骆寒州，若是他当真到东灵域来寻他的话，只怕是要扑一个空了。
打定主意，凌峰又去找了一趟龟老，表明了自己想要去西剑域历练的意图。
龟老自是人老成精，又如何猜不到凌峰的用意，只是交代了他务必小心，便也不再多言。
现在的凌峰，已经拥有着媲美寻常半圣的实力，他也没什么东西，可以再传授给凌峰了。
……
三日之后。
天圣帝国与天白帝国交界之处，一家酒楼之内。
“喂，臭小子，你到底要带本姑娘去哪里？”
一名紫衣少女，气鼓鼓的瞪着眼前一名少年，只是她实在是太漂亮了，以至于即便是生气的模样，也足以颠倒众生。
至少，周围那些食客，都被这名少女吸引了。
当然，还有另一半食客的目光，则被旁边一名白衣少女所吸引。
“你要搞清楚，不是我要带你，而是你自己非要跟来！”
凌峰皱了皱眉头，不咸不淡的扫了玉珺瑶一眼，回想起三日之前，自己在打定主意前往西剑域之后，又去找了一趟拓跋烟。
凌峰的本意，只是与拓跋烟辞别，谁知拓跋烟却说，此行前往西剑域，途径天白帝国，而且是一路西行，中间也有可能会经过妄断山。
离家许久，她也想回一趟妄断山。
这个要求，凌峰自然没有理由拒绝，所以只好带她一起。
辉月圣姬自然没有什么意见，毕竟以拓跋烟现在的实力，也确实足以出去历练一番了。
而且身边又有凌峰这样的妖孽怪物，也不会有什么危险。
原本凌峰只打算带上拓跋烟，谁知道那阴魂不散的玉珺瑶也跟了上来。
然后，便有了现在这一幕。
“哼！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，咬着银牙道：“要不是看在表姐的份上，你就算跪在本姑娘面前求我，本姑娘还不屑搭理你呢！”
“呵呵！！”
凌峰冷冷一笑，自顾自端起酒杯，一饮而尽。
自从拜端木青衫为师之后，耳濡目染之下，凌峰这喝酒的本领，也是提升不小。
酒足饭饱之后，凌峰看了那玉珺瑶一眼，这才缓缓道：“我还有些事情要去办，你们先留在客栈中等我，我很快回来。”
凌峰所谓的有事情要做，自然是指去一趟迷雾鬼林找天白帝法相。
如今他已经突破帝境，又可以再增加两道锻气混元锁了。
如果只是拓跋烟在场，他自然可以带着拓跋烟一起行动，不过身边还跟着一个玉珺瑶，那就有些麻烦了。
这个女人，凌峰并不能完全的相信她。
至少暂时来说，凌峰还不愿意把过多的东西，暴露在她的面前。
“嗯。”
拓跋烟点了点头，只是淡淡道：“那你早去早回。”
她何等的聪明，自然之道，凌峰之所以不带上她一起，恐怕是要她留下看着玉珺瑶。
“哼！偷偷摸摸一个人去，一定是什么见不得人的勾当！”
玉珺瑶轻哼一声，不过既然凌峰把拓跋烟也留下了，应该不是想要甩开她。
“是啊是啊，最不想见的就是你！”
凌峰一翻白眼，这什么大小姐，脑子八成是有病，好好的神族大小姐不去当，非要在外面瞎胡闹。
胡闹就胡闹吧，还偏偏缠上自己了！
真令人郁闷！
摇了摇头，将杂念抛开，凌峰离开酒楼，很快出了城，找到一个隐蔽的所在，便直取出传送令牌，通过传送法阵，直接前往迷雾鬼林。
眼前光影一闪，不一会儿，凌峰便又来到了这熟悉的地方。
想起自己第一次来的时候，遇到那头贱驴的场景，还恍如昨日一般。
不一会儿，凌峰进入到水下矿脉尽头，来到那天白帝法相静修之所，高声道：“前辈，我又来了！”
石壁开启一层漩涡，只是这一次，那股吸力对于凌峰而言，显然有些微不足道了。
“你这臭小子，这才多久，怎么又来了，不是跟你说了，没什么事别总来找我，我每次苏醒，都要……”
又是一阵嘀嘀咕咕的抱怨之声，但很快，声音却停止了，转而是一声惊呼。
“你……你……你……”
天白帝法相，瞠目结舌的望着凌峰，上上下下，仔仔细细的打量了凌峰，一遍又一遍。
“帝境？”
天白帝法相的眼珠子，几乎都要掉出来了，上次离开，至今不足半年时间，凌峰居然已经突破帝境了。
而从凌峰第一次来到这里，接受第一道锻气混元锁的时候，至今也不过才三年多的时间啊！
三年，从一名凝气境的蝼蚁，修炼成一尊大帝……
天白帝内心的震撼，简直可以用无以复加来形容。
原本他以为凌峰会在人皇境界，停留三年以上，但是凌峰的进展，简直是恐怖。
“咕噜！”
天白帝法相艰难的咽了口唾沫，深吸了一口气，一言不发的走到墙角，似乎有些怀疑人生。
“前辈，我是来……”
凌峰一阵无语，正要开口，却被那天白帝法相打断。
“你先让我静静！我想静静！”
天白帝法相的本尊，乃是一尊仙域强者，他的天资，那也绝对是一流的存在，不次于什么神族，但是，即便是他，十年成就人皇，二十五年成就大帝，那已经是冠绝当代的存在了。
而凌峰……
比他的时间足足缩短了十倍啊！
也难怪天白帝法相会怀疑人生了。
良久，天白帝法相才长出一口气，缓缓走到凌峰的面前，眯起眼睛打量着这个少年，“话说回来，你也算是我的传人对吧？”
