一日之后，凌峰一行人，终于抵达了寒武郡城。
凌神宗位于仙踪山脉之内，而寒武郡城，便是进入仙踪山脉的必经之路。
凌峰在城门口停留了好一阵子，回想起来，自己当年在拍卖会上，结实了欧阳家的人，如今一晃眼已经过去三年，也不知道欧阳靖那小子怎么样了。
在天位学府的时候，自己和姜小凡，欧阳靖曾经结拜为兄弟，小凡凭借着自己的毅力，总算也算是勉强跟上了自己的脚步，如今在东灵仙池修行。
而欧阳靖，则更多的表现在对家族生意的热忱。
对于欧阳家来说，他的天赋，修为，都已经足以独当一面了吧。
“既然来了一趟，就顺道去看看二弟吧。”
凌峰摇头笑笑，自己的年龄其实比欧阳靖要小一些，不过在结拜的时候，自己却是大哥。
这个世界，终究还是要以实力说话的。
自己这一趟离开东灵域，再回来也不知是何时了，顺道去见见这位兄弟也好。
“喂，臭小子，你又在那发什么呆！”
玉珺瑶凤目一蹙，回头狠狠瞪了凌峰一眼。
“故地重游，应有很多感慨吧。”
拓跋烟朱唇轻启，缓缓说道。
到底是跟在凌峰身边最久的同伴之一，还是她对凌峰最为了解。
“切，年纪轻轻的，到好像曾经沧海桑田似的！”玉珺瑶翻了个白眼，嘀嘀咕咕道。
凌峰也不搭理她，只是径自向着珍宝阁的方向走去。
如今，欧阳家背靠着凌神宗的势力，在这寒武郡城的地位，自然是水涨船高，几乎已经是地头蛇一般的存在了。
而欧阳靖在半年前也从天位学府中结业归来，修为已经是化元境后期的他，在这寒武郡城之中，也是罕逢敌手。
不一会儿，凌峰就在珍宝阁的后堂找到了这位昔日的好兄弟。
“大……大哥！真的是你么！你怎么来了！”
当欧阳靖看到凌峰的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。
“呵呵，准备出去历练，正好途径寒武郡城，就来看看你！”
凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，看到他的双眸微微有些发红，不由摇头笑了笑。
这家伙！
欧阳靖擦了擦眼角的泪花，看到站在凌峰身后的两大美女，立刻惊讶道：“烟儿姑娘也来啦，哈哈！还有这位是？”
当他看到玉珺瑶的时候，瞳孔显然微微收缩了一下，这也是男人在看到美女的正常反应。
“无关紧要的家伙，硬要跟着我！”
凌峰无奈的耸了耸肩。
“还是大哥你魅力大啊！”
欧阳靖朝凌峰投去一个暧昧的目光，暧昧之中还夹杂着那么一丝丝的猥琐。
凌峰一阵无语，看样子，这家伙还是被冯默（现在的天白帝国皇帝，莫风）给带坏了啊！
“靖哥，你看看近两个月的账目……”
就在这时，从里间传来一个熟悉的声音，却见一道翠色身影缓缓走了出来，凌峰凝目望去，回想了片刻，才记起这个女子，正是昔日在天位学府的时候，欧阳靖追求的那女子周芸，也是他们的室友，周凯的妹妹。
想当年，整个天枢东院的兄弟们，也就这家伙一个人率先脱单！
如今的周芸，长发已经盘起，身着一席稍显宽大的翠绿长裙，却依旧遮掩不住微微隆起的小腹。
好家伙，原来这两家伙居然已经成亲了，而且欧阳靖还把人家肚子给搞大了！
“凌……凌大哥！”
周芸看到凌峰的时候，显然也是愣了一下，但很快又露出一丝欣喜之色。
当年在天位学府的时候，凌峰也是没少照顾她和周凯，这份人情，周芸始终是记在心中的。
“周师妹。”
凌峰朝周芸点了点头，又回头看了欧阳靖一眼，摇头笑道：“你这个做兄弟的，成亲也不告诉我的么？”
“呵呵……”欧阳靖挠了挠后脑勺，“那也不能怪我，你去东灵仙池修行去了，我要是等着你回来再成亲，孩子恐怕都出世了！”
“你这家伙！”凌峰在欧阳靖胸口上锤了一拳，“还没恭喜你和周师妹喜结连理，更要恭喜你这家伙，就快要做父亲了。”
“第一次，也没什么经验！”
欧阳靖伸手揽住周芸的腰肢，而周芸则十分小鸟依人的靠在欧阳靖的怀中，俏脸微微有些红晕。
眼望如此和谐一幕，凌峰甚至都生出一丝羡慕之心。
待自己把慕芊雪带走，是否能够安定下来，就此过上平淡生活呢？
天道一族的仇怨，已经过去那么多年了，是否自己还一定要与巡天一族，死磕到底？
只是，片刻之后，凌峰将这个念头轻轻拂去。
若是自己真的以为，巡天一族就此会放过自己的话，那恐怕就太天真了。
自己的父母，爷爷，都神秘失踪，生死不知，不就是一个最大的警醒么。
自己身怀天道一族的血脉，或许，注定就是要战斗一生的吧！
想了想，凌峰取出几瓶丹药以及一瓶焚天龙炎髓，淡淡道：“你既然喊我一声大哥，这孩子将来便也是我的子侄，这些东西，就算是我给这未出世的孩子的一份见面礼吧。周师妹你每个月吞服一枚这种蕴心灵丹，可以改善孩子的先天灵根，将来这孩子的资质，自然更加超人一等。至于这灵液，在孩子出世后，每日用稀释百倍的灵液泡澡，自可淬炼身躯！”
“这……”欧阳靖和周芸对视一眼，皆是有些不知所措。
他们虽然修为不高，但是眼界见识还是有的，这种能够改善资质的东西，放到哪里那都是一等一的至宝啊！
“收下吧！”
凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，欧阳靖的内心自是激动到无以复加。
所谓望子成龙，又有谁不希望自己的孩子能够比其他人更加优秀呢。
“大哥，太谢谢你了！”
欧阳靖感激涕零道。
“兄弟之间，不必说这些！”
凌峰淡淡一笑，而这时，拓跋烟也走了过来，取出一些宝物，算是送给未出世孩子的礼物。
她好歹也是辉月圣姬的亲传弟子，出手也是不俗。
那玉珺瑶看到凌峰和拓跋烟都送礼了，也是有样学样，直接就丢出一件防御型的极品圣器，看得欧阳靖和玉珺瑶眼睛都直了。
那未出世的孩子，也不知上辈子是不是拯救了世界，还没出生，各种宝物就已经应有尽有，所以说，有时候，投胎也是一门技术活啊！
