在欧阳靖的盛情邀请之下，凌峰实在拗不过，只好留在寒武郡城待了一晚，欧阳靖则是精心筹备了接风洗尘的宴会。
他也知道凌峰并不喜欢热闹，所以除了族内的人，并没有请其他人前来。
宴会结束之后，欧阳靖又拉着凌峰到后花园之中，对月饮酒，促膝长谈。
所聊的内容，无非也就是这段时间以来的经历罢了。
凌峰的经历，堪称是步步惊险，相对来说，欧阳靖的经历，就相对比较平淡了。
无非也就是替家族打理生意，有着天白帝国皇室的扶持，又有凌神宗这个大靠山，他的道路，可以说是顺风顺水。
“大哥，真是羡慕你啊！”
欧阳靖端起酒杯，一饮而尽，曾经的他，又何尝不是一腔热血，也想过着和凌峰一样的生活。
“何必羡慕我，你现在不是也挺好的，每一个人所背负的东西都是不一样的，每个人也都有自己的路要走。”
凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，“我又何尝不羡慕你！”
若非背负着天道一族的命运，或许平淡一些，也挺好的。
“是啊，我也该满足了！”欧阳靖摇头笑笑，“不过你别看芸儿平时温柔可人，实际上有时候也跟母老虎似的！这女人一成亲呐，哈哈，真是……不过有时候，我还是觉得自己挺幸福的，芸儿却是是个好女子！能够与她在一起，真是我欧阳靖最大的幸运！”
“你可够了啊！”凌峰白了欧阳靖一眼，这家伙，公然秀幸福啊！
“话说回来，大哥，一直以来，你的身边可从不缺各种美女，不要告诉我，你现在还是孤身一人？”欧阳靖盯住凌峰，贼兮兮的笑道。
“我刚才也说过，每个人都有自己所背负的东西，而现在的我，根本没有资格去想这些。”
凌峰摇头笑了笑，人非草木，他虽然在情感上有些木讷，但却不是傻瓜。
只是更多的时候，他不愿意去面对罢了。
“好吧。”欧阳靖点了点头，又道：“对了大哥，你准备回去一趟凌神宗么？”
“这时自然，不管怎么说，我也是名义上的掌门啊！怎么了，凌神宗发生什么事了么？”
“这倒不是，只是林姑娘她……”
欧阳靖有些欲言又止道：“哎，真不知该怎么说。”
“林姑娘？”凌峰眼皮微微一跳，“仙儿么？”
“嗯，她前段时间参加完我和芸儿的婚礼之后，便离开了，也不知道去了哪里，虽然端木前辈也派人去找了，但好像一直也没找到。”欧阳靖轻声叹道。
凌峰微微皱眉，林仙儿还真是让人不省心啊，半年前她才靠着血玉阳泉花救回一条小命，按理说，现在应该留在凌神宗休养才对。
如今，却又不辞而别，也难怪端木师尊会如此忧心了。
只不过，他现在肩负着整个凌神宗的担子，也无法抽身随意离开。
“大哥……”欧阳靖看了凌峰一眼，看到他面色凝重，一时也不知该说些什么。
“无妨，我想她只是出去散散心吧。”
凌峰摇了摇头，林仙儿对自己的心意，他是明白的，只可惜，自己对她，只是当成朋友，也仅此而已。
……
一夜无眠。
次日一早，凌峰便带上拓跋烟和玉珺瑶，赶往凌神宗。
掌教回门，原本是一桩十分隆重的大事，只不过，凌峰这个甩手掌柜，常年不在宗门之内，以至于新收的弟子，根本不认识他这个掌门。
最后折腾了好一阵子，才有老牌弟子认出了凌峰，把他这个掌门，迎了回来。
接下来，凌峰又召见了一下门内的长老，药长老和洛剑英都留在了帝都，负责处理帝都的事宜，而留守在宗门内的，则大多都是之前的一些老人。
但即便如此，一年多的时间，整个凌神宗的发展速度，也超乎了凌峰的想象。
毕竟，他当年所留下的资源，即便是苍穹派这样的超级宗门，几乎也能够用上三年五载了。
有大量修炼物资的支持，再加上皇室扶持，凌神宗想不壮大都难。
“参见掌教！”
大殿之上，二十余名长老，齐刷刷向凌峰躬身行礼。
这些长老之中，更有三人，实力居然达到了神元境！再往上一步，那可就是王级了！
虽然王级根本入不得凌峰法眼，但是当年的问仙宗，那可是连化元境都只有个位数的。
至于端木青衫，得了凌峰所赠与的酒神剑道，再加上厚积薄发，实力更是达到了神海境中期，名副其实的王级强者。
看着这日益壮大的宗门，凌峰心中亦是没来由一阵激动。
或许在不久的将来，自己或许可以把凌神宗，发展成媲美东灵仙池一样的圣地。
而且，这一天，终将到来！
交代了一些宗门的事务之后，凌峰又把一批物资以及功法，分别交给了姜婉晴以及苏红袖，便让众长老们先行退下。
大殿之中，只留下了端木青衫一人。
“师尊！你还好么？”
凌峰从掌门宝座上走了下来，缓缓走到端木青衫的面前，看得出来，他有些心绪不宁。
毕竟，和亲生女儿分别多年，又差点经历生死相隔，他实在难以承受再度失去女儿了。
“哎……”
端木青衫轻叹一声，现在的凌峰，他已经只能仰望，但让他庆幸的是，自己这个弟子，的确和当初所说的一样。
一日为师，终身为父。
他并没有因为实力的差距，便不再将他放在眼中。
“其实也没什么，只是仙儿那孩子……”端木青衫长叹一声，缓缓道：“她那性子，却是执拗了些。”
林仙儿的本名，应该是叫端木柔，只不过，林仙儿似乎并不是太习惯自己的本名，所以最后她只是改回了姓氏，却依旧叫做仙儿，端木仙儿。
“师尊，你也不必太过着急，仙儿的事情，欧阳靖也跟我说过了。她或许也只是出去走走罢了。”
凌峰安慰了一声，缓缓又道：“这次回来，我也不能久留，不日就要前往西剑域历练。”
“哦？你都已经准备去其他域历练了么，你现在的修为？”
端木青衫有些错愕的看着凌峰，他能够感应出来，现在的凌峰很强，但到底强到什么程度，他却并不知晓。
“帝境。”
凌峰摸了摸鼻梁，不仅是他，拓跋烟也是帝境，还有那玉珺瑶，更是天命境六重！
“你已经是大帝级了么！”
端木青衫不由得倒吸一口凉气，三四年前，凌峰拜入自己门下的时候，简直还恍如昨日。
而现在，凌峰却已经是帝境了，对他而言，帝境便是传说，他从来没想过，自己的徒儿，居然能够成为传说级的人物！
