一日之后。
凌峰离开了凌神宗，离开之前，凌峰向端木青衫承诺，若是在路上遇到了林仙儿，一定劝她返回凌神宗。
当然，凌峰并不觉得自己会再遇上林仙儿。
每个人都注定会有自己的路要走，自己所能做的，只是尽自己所能而已，他不是神，不可能替所有人安排好每一步。
离开凌神宗后，那玉珺瑶又开始嘀嘀咕咕起来，“我说你这家伙，大小也是个帝境了，居然还招揽了这么一群虾兵蟹将，最强的都才王级，这么弱的宗门，可真是个笑话。”
“我自然比不得你们的神族子弟！”
凌峰眉头微皱，对于凌神宗，他有着特殊的情感在里面，就好像是自己的家一般。
儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。凌神宗再不怎么样，也是他一步一步发展起来的势力。
别看现在的凌神宗不怎么样，但终有一日，九黎神族，也要在凌神宗的脚下匍匐！
“你！喂，你不是这么小气吧！”
似乎是察觉到凌峰有些生气，玉珺瑶咬了咬娇唇，倒是不敢再多说什么了。
凌神宗深吸一口气，也没有和玉珺瑶过多纠缠，自己还指望玉珺瑶传自己一门淬炼战魂的功法呢。
……
一路西行。
三日之后，凌峰又来到了一个熟悉的地方，洛河城。
这洛河城，位于西北擎天要塞之后，也是天白帝国和天阳帝国的交界之处。
当年，凌峰就曾经来到擎天要塞历练，和西北军也有过一些接触。
说起来，当年东院剑队的队长谷腾风以及副队长宫城，他们在天位学府结业之后，都选择了参加西北军，如今这一晃眼，也是一年多过去了，相信以谷家在西北军的地位，谷腾风应该混得还不错。
甫一入城，凌峰却觉得，守城的将士，似乎看起来都十分的疲惫，而且驻扎的兵力，似乎也增加了好几倍，整个气氛，显得有一些凝重。
凌峰眉头微皱，按理说，天白帝国才刚刚平息内乱不久，短时间内，不宜发动战争。
难道是，边境又出现什么事情了？
随便找了家客栈，点了些清淡的酒菜，凌峰便竖起耳朵，开始听过往食客们的谈话。
客栈这种地方，往往都是消息来源之地。
果然，没多久，凌峰就听到了一些有价值的信息。
“听说了么，最近那血神教，似乎又有死灰复燃的趋势了。”（PS：关于血神教的内容，详见《第782章西陵城》~《第789章魔君再现》）
“是啊，听说西荒那一代，又开始出现那种可怕的吸血干尸了！”
“所以最近没什么事，别往那一带去，听说擎天要塞已经派出了好几支精锐部队，但最后却都没人活着回来呢！”
……
人去中，大多武者都是在谈论血神教的事情，凌峰眉头越皱越深。
他自然还记得血神教，当初，便是那血剑天君李青陵，凭借着魔剑之中的煞气，制造了大量的血灵尸，妄图以血灵尸覆灭帝国。
只不过，最后，自己和贱驴合力，粉碎掉了李青陵的阴谋。
后来，天白帝国又发生了晏惊鸿那档子事，凌峰当时忙着与晏惊鸿死战，倒是忽略了一人。
此人，便是李青陵。
想不到，这李青陵当日悄悄逃离了皇宫，待风头渐渐平定下来，他又开始“重操旧业”了。
“想来，是那李青陵贼心不死，又想用活人精气来练功了！”
凌峰眸中，闪过一丝怒火，自己早该彻底斩草除根的，只可惜，一切都太匆忙，而且天大地大，想要找到一个李青陵，确实太难了。
“这一次，必须将此人彻底解决！”
凌峰想了想，还是决定先灭掉这个血剑天君，如此他才能安心离开天白帝国。
“嗯，这种人，确实应该早死早超生。”
拓跋烟也点了点头，当年李青陵还在妄断山的时候，就没少挑拨离间，造成黑羽长老和大长老那一脉的矛盾激化。
如今，李青陵身上，不知背负了多少血债，确实该死！
“凌峰，我有点担心妄断山的情况，我先返回妄断山，你就留在这里查清楚血神教的事情吧。”
拓跋烟看了凌峰一眼，最终决定分头行动。
毕竟，妄断山也在西荒境内，如果血神教在此肆虐开来，妄断山同样也有危险。
“这……”凌峰沉吟片刻，还是点了点头，“也好，那你先回妄断山，我如果率先解决了血剑天君，会去妄断山找你的！”
以拓跋烟现在的实力，不仅已经晋升大帝，更掌握着和辉月圣姬一样的寒月之力，便是在面对天命境三重大帝，也未必会落入下风。
那血剑天君固然有魔剑在手，实力突飞猛进，但想来也不会强到哪里去。
拓跋烟，至少不缺自保的能力。
如今，她担忧妄断山的情况，回去一趟，也是合情合理。
“嗯！”拓跋烟点了点头，“那事不宜迟，我先出发了！”
“等一等。”凌峰又看了看玉珺瑶，缓缓道：“玉姑娘，你陪烟儿走一遭如何？”
如果有玉珺瑶和拓跋烟一起行动，那自然可保万无一失。
“切！没兴趣！”
玉珺瑶一翻白眼，直接拒绝。
“我一人也足够了！”拓跋烟白了凌峰一眼，朝他示威一般的挥了挥小拳头，“说不定，我比你先斩杀那李青陵呢！”
“哈哈，或许吧。”
凌峰深深看了拓跋烟一眼，沉声道：“那你务必小心，若是真遇到了李青陵，一定不可大意，此人，太过奸诈了！”
“嗯……”
拓跋烟咬了咬娇唇，俏脸没来由一红：凌峰，这算是在关心自己么？看来，自己在他心中，多少还是有些地位的嘛！
想到这里，拓跋烟心中又是微微一甜。
“喂，刚才可是你说事不宜迟的！”
看到拓跋烟发愣，凌峰忍不住伸手在她眼前乱晃了一阵。
“知道了！”
拓跋烟嗔了凌峰一眼，内心一阵恼火，这家伙，终究还是和原来一样，丝毫不解温柔啊！
主意既定，凌峰三人便兵分两路，拓跋烟直接前往妄断山，而凌峰则决定前去擎天要塞，先了解一下情况。
顺便，说不定还可以遇上自己昔日的队长，谷腾风。
