一处幽暗深邃的石窟之中。
明晃晃的火光，在石窟之内，拉长出一道道摇曳的影子，是不是传来一阵干热的微风，也夹杂着一些沙尘的气味。
西荒之地，除了绿洲，其他地方，便只有这一望无尽的黄沙。
“吼！——”
“吼！！——”
石窟之外，不断传来一阵阵令人毛骨悚然的嘶吼之声，仿佛野兽，但却比野兽的叫声，更加恐怖。
在火光之前，坐着一名浑身披着黑色宽大袍子的男子，脸上带着一张狰狞的鬼面具，只能从面具下露出来的花白胡子，区分出这是一个老者。
这老者似乎发呆似的，坐在火堆旁边，一双眸子之中，有着一道道阴阳鱼在浮动。
如果凌峰在这里的话，一定可以认出，这正是天子之眼所独有的天道神纹！
而这个老者的身份，也变呼之欲出了。
在天澜海域之时，便是这名老者，给了凌峰一颗雷霆法球，才能够最终将那名巡天一族击杀。
而在事后，也是靠他的帮助，才让凌峰炼化了巡天之火的火毒，将自身的吞焰，晋升到了四阶的高度！
然而，凌峰并不知道的是，也是这个老者，将《天魔忘情诀》交给了林沧浪！
黑袍老者，眸中光芒闪烁，一团幽光，渐渐凝聚成形，光芒消散开来，露出一张熟悉的面孔。
林沧浪！
正是那早已死去的林沧浪！
只不过，这个林沧浪，眸中没有任何的神采，也没有任何的情绪波动，只是仿佛一只提线木偶。
接着，又是一道人影浮现，这一次，连晏惊鸿也再度“重生”了。
同样的，这个晏惊鸿，也不过只是一具傀儡罢了。
只不过，这两人身上，却散发着最为纯粹的邪魔之气，似乎已经不再是人类了。
“一日修炼《天魔忘情诀》，凝出七情魔轮，便生生世世，受到七情魔眼掌控，便是身死，灵魂烙印，也永世为我所奴役。呵呵，可笑世人，为求力量，不择手段！这世界，本就是这样！”
黑袍老者喃喃自语，似乎是嗤笑，又是自嘲。
“呃……”
一声低吟，从石窟深处传出，那是一个女子的声音，似乎才刚刚苏醒过来。
那女子忍不住挣扎了一下，却发现自己被捆绑在一根巨大的石柱上，身上缠绕的是一种特殊的绳索，不论自己如何爆发元力，却根本无法解开束缚。
她面色大变，自己已经是大帝境界，居然挣不开一条看起来只有手指粗细的绳索？
“不必挣扎了，便是圣级强者也挣不开这缚龙索，你又何必徒劳。”
黑袍老者没有回头，却似乎洞悉一切，声音听起来，并不似凶神恶煞，反而还有一丝慈和的感觉。
“是你！”
拓跋烟眉头一皱，努力回想被带到这里之前的记忆。
她想到自己与凌峰在洛河城分开之后，便一路前往妄断山。
只是，这一路并不太平，她遇到了不少血灵尸的围攻。
以她的实力，自然不惧血灵尸，只不过，她也知道这些血灵尸还可以救活，所以并未痛下杀手。
只是，当她终于抵达妄断山的时候，却发现，自己的族人，早就已经全都变成了血灵尸，而且，基本上还都是高阶血灵尸。
由此可见，妄断山根本就是这次血灵尸爆发的源头！
怒火中烧之下的拓跋烟，恨不得立刻将李青陵扒皮抽筋，然而，还不等她去找李青陵，只是觉得后脑勺似乎被什么人砸了一下，然后便昏倒了，醒来的时候，便在此处了。
然而下一刻，更让拓跋烟感到震惊的是，在那黑袍老者的身旁，还立着两人。
两个本来不应该存在于这个世界的人。
晏惊鸿！
林沧浪！
他们，怎么又“死而复活”了？
按理说，他们都应该已经死在凌峰手中，而且形神俱灭了啊！
而接着，她又在旁边的一根石柱上，看到了另一个被绑缚住的女子。
这个女子，却正是林仙儿！
亦或者说是，端木仙儿。
“仙儿！仙儿！”
拓跋烟连喊了几声，林仙儿却没有半点反应，但还好，她的气息十分平稳，似乎只是沉睡了一般。
“你到底是什么人！”
拓跋烟死死盯住那黑袍老者，从那老者身上所散发出来的气息，强大到几乎令人窒息。
那是什么级别的强者？
圣级？
还是，圣级之上？
“这并不重要。”黑袍老者的声音，依旧平淡柔和，“不过，你既然已经出现，那么，他应该也快要到了吧。一场盛大的祭祀，马上就要召开了，而你，将会十分荣幸的成为祭品！”
“好好睡一觉吧。”
黑袍老者的声音，似乎有一股特殊的力量，几乎就像是神明的指示一般。
拓跋烟明明满怀忿怒，恨不得将此人千刀万剐，但却在那黑袍老者的一句话之下，昏昏欲睡，不消片刻，便彻底昏睡了过去。
不一会儿，石窟之外，大步走进来一人，右手抓着一把黑漆漆的魔剑，正是血剑天君李青陵。
此刻的李青陵，几乎已经完全快被魔剑所吞噬，他的半边身子，都缠满着一根根黑漆漆的可怕触手，整个面庞，满是鳞片和倒刺，身后更是长出了一对巨大的翅膀。
他已经不像是人类，完全就是一个令人作呕的怪物。
只是，隐约从身形和眼睛可以分辨出，此人便是李青陵。
“主上，那凌峰果然来了，他已经靠近了金沙镇的地带，是不是让属下去会会他！”
李青陵望着那黑袍老者，满脸畏惧之色。
尽管他有着那强悍的魔剑，尽管他的内心，已经彻底魔化，杀戮嗜血，暴戾凶残，但是在这个黑袍老者面前，却温驯的如同绵羊一般。
这个老者的强大，似乎已经不属于这个世界。
他就是一个神灵一般的存在。
“去吧。”
黑袍老者，触指一弹，丢出一枚暗金色的药丸，淡淡说道：“必要时，服下这枚血神金丹，实力可暴涨十倍！”
“多谢主上！”
那血剑天君眸中闪过欣喜之色，将那药丸收好，仰天狂笑道：“主上请放心，这次那凌峰，必定难逃一死！”
说完，李青陵背后血色双翼一震，便飞出了石窟。
黑袍老者，那星辰一般的眸子之中，无喜无悲，不带丝毫的情感波动，只是喃喃自语道：“凌峰，希望你不要让我失望才好！”
