不多时，在那孙公明的带领下，倒也没有什么不开眼的人继续拦路。
而在得知凌王来到擎天要塞之时，那些将士们都流露出不可置信的神采，继而又都带着敬畏与崇敬的目光，向凌峰顶礼膜拜。
天白帝国之中，无人不知，无人不晓，正是在这个少年的协助之下，才有了今天的天白帝国。
若非如此，天白皇室，早就已经改朝换代了。
再度来到擎天要塞，凌峰的内心再度生出一丝感慨，只不过，眼下可没什么时间让他缅怀了。
“参见凌王殿下！”
远远地，就听到一个铿锵有力的声音，却正是那位三军大都督韩立，亲自前来迎接。
韩立大步走到凌峰面前，单膝跪地，即便是以他的身份，在凌峰这尊“帝下之王”的面前，依旧需要行跪拜之礼。
“大都督请起。”
凌峰连忙将韩立扶起，一别数年，物是人非。
现在的凌峰，无论是地位还是实力，都已经远远超过了眼前这名位高权重的三军大都督。
“凌王殿下，您能来此，真是我西北军之福啊！”
韩立轻叹一声，鬓角已然是白发如霜，比起之前见面的几次，已然是苍老了许多。
“我之所以到此，也是机缘巧合。好了，不提这些，我要知道血神教活跃的范围，我既然来了，这次必定一劳永逸，以绝后患。”
凌峰面色肃然，李青陵从自己手底下一而再，再而三的逃走，但这一次，他必死无疑！
除非，他已经突破到圣级！
不过，若他当真强悍至斯，又何必藏头露尾，躲在西荒之地，搞什么血灵尸大军。
“是！”
韩立点了点头，立刻将凌峰请到帅帐之中，只有玉珺瑶，，完全就被晾在了一旁，这让这位天之骄女，多少有些心里不平衡。
毕竟，无论走到哪里，自己原本都是永恒的焦点，但是现在，所有一切的目光，为什么都被凌峰给吸引了！
真叫人郁闷啊！
……
“这里，这里，还有这里！都是血灵尸爆发的地带，而且其中有堪比王级的高级血灵尸，最强的，甚至已经初步达到了半步人皇的层次！”
韩立指着面前的一份地图，详细的把所有的情况，都如实告知了凌峰。
凌峰眸中闪过一丝凝重之色，因为韩立所指的三座城池，隐隐似乎将妄断山围住，而妄断山，不正是天策一族所在的地方么。
这一切，莫非只是巧合？
深吸一口气，凌峰又看了看擎天要塞以西的地方，沉声问道：“天阳帝国呢？天阳帝国又有何异动？”
“天阳帝国那边，有谷家军盯住，暂时倒是还不敢有什么动作。”
韩立脸上，面色稍缓，“谷家军出了个不得了的小子，天阳帝国那边，完全都是靠着谷家那小子镇压着，短短几年时间，那小子已经是王级中期，实力甚至压制普通王级后期强者，西北军又添了一员猛将啊！说起来，那谷家小子倒也是天位学府出来的学员呢！”
凌峰淡淡笑了笑，当年自己也曾经给了谷腾风一枚圣龙霸血丹，看样子，谷腾风也没有浪费这枚绝品丹药，虽然未必能够达到小凡他们的层次，但在天白帝国之中，也迟早能够成长为一方霸主。
只不过，谷腾风如今到了天阳帝国前线，自己暂时恐怕没法和他照面了。
“具体的情况，我已经知晓了。”
凌峰沉吟片刻，缓缓道：“大都督，你去把要塞中库存的所有月影绮罗香，全都取出来吧。”
“好，来人呐！按照凌王殿下的意思去办！”
韩立高喊一声，月影绮罗香，是凌峰上次化解血灵之蛊的主要灵药，因为有血灵尸爆发的前例，所以擎天要塞也备用了一些。
这次血灵尸再度爆发，西北军又购买了大批的月影绮罗香，足以用来治疗上百万血灵尸了。
在将士们前去搬运月影绮罗香的时候，凌峰则是眯起双模，看了看三千界的方向。
三千界之内，承载着所谓的三千大道，当年自己曾经也进入过三千界，只可惜，无缘任何一种大道之力。
不过，他倒是在那四灵封神碑之中，遇到了那位魔族女皇珂薇莉。
当日自己承诺过，会帮她破阵而出，而破开四灵封神碑的结界，则需要有巡天一族的仙根本源，或者虚空咒龙一脉的龙元。
而自己在机缘巧合之下，得到过一名重伤的巡天一族族人的仙根本源。（PS：详见凌峰前往东灵仙池之时，途径天澜海域的篇章，大概在一千二百多章的地方。）
如今，自己重返西北擎天要塞，是否要把那珂薇莉放出来呢？
想了想，凌峰还是压制住了这种想法。
虽然珂薇莉说过自己的仇人只是仙族，但是暂时而言，在那些个仙神级别的强者面前，他实在是太弱了。
他并不认为，作为魔族女皇，珂薇莉会是什么良善之辈，或许在请求自己救她之前，各种花言巧语，甚至说什么要和自己结盟，一起对付巡天一族。
但是，他这样一个小小的蝼蚁，凭什么与珂薇莉结盟？
他需要借助魔族女皇的力量，所以，他一定要救出珂薇莉，但是，不是现在。
至少，也要达到仙道境界，再救出那个女人吧。
凌峰想了想，还是觉得现在就把珂薇莉放出来，并不是一个明智的选择。
自己无法掌控的因素太多了。
实力足够之前，或者在实力没有达到能够入珂薇莉的眼界之前，将她放出来，可未必是什么好事。
“反正她也被困住了不知道多少十万百万年了，也不差再多关一阵。”
凌峰心中暗暗打定了主意，便也不再多想。
不一会儿，大约有十万多株月影绮罗香送到，凌峰将这些月影绮罗香全部收入纳灵戒中，便直接辞别了三军大都督韩立，准备独自动身，前去铲除掉血剑天君李青陵。
以他现在的实力，根本没有必要带上多余的兵马，西北军只需要完成善后工作也就足够了。
而在他心中，隐隐还是有些不好的预感，那血灵尸爆发的核心区域，似乎正是妄断山，如此，拓跋烟或许真的会比自己更早就遭遇到李青陵。
虽然凌峰对拓跋烟的实力有信心，但是，那一种发自心底的不安，还是让他感动担忧。
或许，让拓跋烟与自己分头心动，真不是一个明智的选择。
