离开洛河城，一路往西北擎天要塞飞驰而去。
此时，整个要塞重重关卡，皆是守备森严，根据擎天要塞戒备分级，只怕已经达到了五级戒备状态以上，比起当年北方妖域大军压境之时，戒严状态还要高出一个层级。
（PS：关于戒严状态分级，详见第《834章三军大都督》）
看来，这次那血剑天君李青陵所造成的祸患，着实不小。
凌峰微微叹息，看样子，自己那位好兄弟冯默想要坐稳皇帝的位子，还真不是一件容易的事情啊！
虽然自己当初将天杀十绝令牌交给了冯默，他大可以凭借着这枚令牌，调动征战之殿的精锐强者。
不过，征战之殿毕竟和天白帝国相隔甚远，所谓远水难救近火，况且血剑天君在这西荒偏僻之地暗中行事，等发现的时候，状况已然是十分严重了。
玉珺瑶一路跟在凌峰身后，看到凌峰面色阴沉的模样，倒也十分识趣的没有和凌峰拌嘴，只是默默跟在一旁。
不一会儿，凌峰来到一处要塞前哨站之外，守卫的士兵看到有人飞来，立刻剑拔弩张，高声询问道：“来者何人！”
“威远将军，凌峰！”
凌峰深吸一口气，按捺下心中的不耐，高声吼道。
“什么威远将军！可笑，帝国早就没有什么威远将军了！你好大胆子，竟敢冒充凌王！”
守在城楼上的那名哨兵立刻伸手一挥，高吼道：“射箭！”
嗖！嗖！嗖！
一时间，万箭齐发，如同暴雨梨花一半，向着凌峰的方向射了过来。
这些箭矢，都是以特殊材料制作的破军弩，便是人皇强者的护体罡气，也不能完全免疫这破军弩的穿透力。
“……”
凌峰眉头一皱，凌王？
莫非在自己离开天白帝国之后，莫风那家伙把自己的封号，从威远大将军改成了凌王？
“竟敢对本姑娘射箭！”
玉珺瑶眉头一皱，正待出手，却被凌峰死死摁住了肩膀。
凌峰朝她微微摇了摇头，虽然这些家伙不问清楚前因后果就射箭，但在五级戒备状态之下，尚算合理。
更何况，这些可都是莫风的兵马，自己多少也得出手留情。
下一瞬，凌峰大袖一挥，一股恐怖的力量，于虚空之中爆发开来，上万道箭矢，就这么在空中凭空消失，飞灰湮灭。
“什……什么！”
那些城楼上的守卫们全都看傻了，凌峰方才那一招，对他们而言，简直就如同神明一般，远远不是他们所能理解的力量。
接着，从城楼之上，走出来一个独臂中年将领。
凌峰眼眸微眯，已然认出此人。
这名独臂将领，却正是当初与自己一起平定血神教之时的那位孙公明孙将军。当年他在镇压血神教时，导致麾下兵马，全军覆没，所以被降职守城，再加上他断了一臂，这样的职位对他而言，相对也比较安全一些。
那孙公明亦是被凌峰那可怕的手段，深深震撼，只是，当他仔细看清楚城楼下的那名少年之时，眼皮不由得一跳。
“凌……凌将军！不，凌王殿下！”
那孙公明立刻从城楼之上，一跃而下，恭恭敬敬的直接跪拜了下去，而且是以五体投地的姿势，几乎是完全匍匐在地上了。
“他……他真是凌王！”
之前那个下令射箭的哨兵，眼珠子都差点弹出来，差点直接从高楼上摔下来。
凌王，那可是皇帝陛下亲自加封，并且号称是“帝下之王”！
帝王之下，第一王！
任何皇族，皇亲国戚，甚至是皇帝的子嗣后代，都无法超越凌王的地位。
这在天白帝国的历史上，都绝对是绝无仅有的。
换而言之，在这天白帝国之中，凌王的权力，仅次于天白君王。
只要凌峰一句话，别说是他的小命，就是让整个西北军都一起陪葬，他也绝对有这个资格。
哗啦！
一时间，所有人全都跪拜下来，望着凌峰的目光，满是深深的敬畏。
“……”
凌峰亦是被眼前的一幕所震撼，他本以为莫风那家伙说要与自己共享权位只是随口说说罢了，想不到，即便自己离开了，他还是给自己加封了一个凌王之位。
不过，王不王的，对自己而言，意义其实不大。
但在这个国度，他已经等同于主宰一般的存在了。
“起来吧！”
凌峰随手一挥，一股柔和的托力，将孙公明托起，旋即缓缓道：“孙将军，这些繁文缛节就免了，带我去见大都督！我要了解关于血神教的全部动向！”
“是，凌王！”
孙公明重重点了点头，亲自带着凌峰，直往擎天要塞大营。
一路上，凌峰在孙公明的口中，也了解到了一些关于血神教的事情，还好，凌峰之前留下来的化解血灵之蛊的药方，西北军已经保存了起来。
一般级别的血灵尸，只需要以这种药方炼制的药烟，便可以化解。
只不过，这次那血剑天君蛰伏许久，已经制造出了数以百万计的血灵尸，其中更进化出了不少高阶血灵尸。
西北军一方面考虑到这些血灵尸还有挽救的可能，不敢痛下杀手，一方面又要抵着那些高阶血灵尸的压力，所以几乎连战连败，付出了不小的伤亡。
血神教再度爆发一个月，西荒之地，几乎都已经化为一片死地，若非西北军派出大军镇压，恐怕这股血灵尸大军，已经冲进人口密集的城池，造成更为可怕的祸患了。
而另一边，轻叹一声又是天阳帝国和天白帝国的重要关隘，两国之间，一向不怎么太平，若是全力抵抗血灵尸，天阳帝国又有可能趁机发难。
此刻的三军大都督韩立，只怕也已经是焦头烂额了。
凌峰越是听到这边的情况，眉头便越是深锁起来，只恨当初没有彻底斩草除根，将这该死的血剑天君彻底抹杀，才酿成现在的惨况。
“凌王殿下，如今您回来了，我知道，一切都会好起来的，有您在，一切问题，都将迎刃而解！”
孙公明回头看着凌峰，眸中尽是灼热之色，在他眼中，如今的凌峰，已然是一个神话了。
