“凌峰，马上就要抵达此处，你带上此女，在他面前，将此女杀死！”
黑袍老者的声音，平淡，冷漠，却给人一种毛骨悚然一般的感觉。
“杀了她？”
林沧浪微微一愣，他从来不是什么好人，也曾经拿林仙儿的性命，来危险过凌峰。
但对林仙儿这个养女，他多多少少，还是有那么一丝丝的感情的。
“主……主上，以您的实力，那个凌峰来了，不就是自投罗网么，哪里还需要什么人质。”
林沧浪讪讪笑道：“更何况，我若是当真凌峰的面杀了仙……这个女人，只怕自己也难逃一死。”
他可不会忘记，凌峰的实力，究竟何等强大。
“便是死了，也可复活，你不必有什么后顾之忧。”
黑袍老者的声音，冰冷无情，“我能让你生，也可叫你死。我并不是在询问你的意思，而是给你下命令！我的命令，你最好一字不差的执行！”
话音未落，林沧浪只觉得脑海中如同针扎一般刺痛，浑身一颤，立刻点头道：“主上请放心，我一定做到！”
说完，连忙抓起林仙儿，向着石窟之外飞了出去。
“下一步，便是你了。”
黑袍老者眸中的阴阳鱼，再度浮动起来，一道光芒打入到晏惊鸿的体内，不一会儿，晏惊鸿也重新“复活”过来。
同样的，黑袍老者很快也彻底驯服了晏惊鸿，只是，他并没有给晏惊鸿派什么任务，只是让他候在一旁，静静等待便可。
而在那老者的眸中，却隐隐闪过一丝期待之色，似乎在等待着什么的降临。
……
不多时，凌峰终于抵达了妄断山的所在，以他现在的能力，妄断山之外的结界，自然困不住他。
“嗯？那个女人，没有跟来么？”
凌峰回头看了一眼，却并没有看到玉珺瑶的身影，虽然有些奇怪，但凌峰也并未多想。
以玉珺瑶的实力，再加上她身上有各种各样保命的底牌，及便是凌峰，在不出尽全力的情况，与玉珺瑶交手也讨不到什么便宜。
所以，玉珺瑶应该是不会有什么危险才对。
而若是连玉珺瑶都遇到了无法面对的威胁，那么，即便他在，恐怕也无力抵挡吧。
“没有跟过来也好，此事实在有些离奇，不该把那个女人牵扯进来。”
凌峰深吸一口气，不一会儿，便轻松穿过了妄断山外围的结界。
而此时的妄断山内部，正如凌峰所猜测的那样，早已经化为一座尸城。
而且，大部分的血灵尸，似乎都已经被吸干了精气，只能倒在地上，等待着身体的腐烂。
这些血灵尸，即便救回来，恐怕也活不了几日了。
这便是血灵尸最后的结果，无论再怎么强大的血灵尸，最终的命运，都是沦为李青陵的“食物”，将一身的精气，全部回归于李青陵的体内，成就李青陵一人。
四处望去，皆是一幕幕触目惊心的场景，凌峰紧了紧拳头。
自己和妄断山的人，虽然谈不上多深的交情，但也有不少忍，对自己十分友善。
而即便是自己，看到如今的惨况，都忍不住有些怒火中烧，更何况是拓跋烟。
“烟儿……”
凌峰深吸一口气，不由地为拓跋烟感到担心，将无限视界的范围开启到最大，却发现，在这妄断山之内，似乎有一股独特的禁止，居然能够将自己的无限视界屏蔽。
“看来，操纵一切的幕后之人，就在这里等着我呢！”
凌峰眉头深锁，他无法想象，到底是什么人，能够将李青陵那种人都制服。
这会是一个怎样强大的敌人呢？
凌峰不知道，但他却不会放弃拓跋烟。
在凌峰身边的这些同伴之中，拓跋烟无疑是跟在他身边时间最长的一个，在他心中，更是有着十分重要的一席之地。
所以，就算是龙潭虎穴，凌峰也必定要闯上一闯。
取出几枚恢复元力的丹药服下，眼下，敌暗我明，必须保持最佳的状态。
同时，凌峰又召出虚空巫灵，复制出一个自己的复制体，留在五行天宫之中备用，关键时候，这个复制体，说不定会有奇效。
除此之外，凌峰还把羿神弓和嗜血追魂箭也取了出来，背在身后，能用上的底牌，几乎全都准备好了。
他有一种预感，这将会是自己将要面对的最为艰难的一场战斗！
“如果我没有猜错的话，那个幕后之人，根本就是想要引我来自投罗网，那么，也无需绕弯了，直接一路向前走就对了。”
凌峰展开身法，向着妄断山的核心地带，飞速前行。
周围的山峦，建筑，飞速倒退，凌峰的速度，几乎已经达到了自己所能达到的极限。
而不多时，凌峰却见到一个熟悉的身影，他对这个人，简直再熟悉不过。
但是，这本是一个不该存在于这个世界的人呐！
“凌峰，真是好久不见了！”
林沧浪冷笑着盯住凌峰，依旧是那副标志性的邪恶笑容，眸中的怨毒之色，比起当初，只增不减。
“怎么可能，你明明已经身形俱灭！”
凌峰面色微变，他分明亲手结果掉了林沧浪，但是眼前的这个人，明明就是林沧浪！
“你还没死，我怎么舍得死在你的前面！”
林沧浪恶狠狠的盯住凌峰，似乎恨不得生啖其肉。
“既然你没有死，真应该老老实实找个地方躲起来，安度余生！可惜，你今天只怕会再死一次！”
凌峰眸中寒芒一闪，杀戮剑意，陡然间席卷开来。
“啧啧啧，你可不要轻举妄动！”
林沧浪大笑一声，下一刻，从身旁的一块岩石之后，推出一道身影。
“仙儿！”
凌峰痛苦猛然一缩，只见林仙儿身上，缠着一根根结实的锁链，口中还塞着一团破布，她的双眸，已经变得红肿起来。
她原本只是想暂时离开凌神宗，出去稍微散散心，但结果却被一个神秘的老者给抓住，带到了这里。
林沧浪将林仙儿口中的破布取出，狞笑着道：“怎么样，没想到你们会以这种方式，再度重逢吧？哈哈哈！”
林仙儿泪如雨下，望着凌峰，咬着嘴唇道：“对不起凌大哥，我……我又成为了你的累赘！我不想的，我……”
凌峰轻叹一声，他现在明白那李青陵临死前说的两个女人是谁了，想不到，林仙儿也被抓了。
“林沧浪，你到底想要怎么样？”
凌峰暗暗放出了自己的复制体，只要自己暂时稳住林沧浪，自己的复制体，就可以抓住机会，一举将林仙儿救下。
“我想怎么样？桀桀桀！”
林沧浪狞笑着盯住凌峰，眸中尽是狂热之色，冷冷吐出一句，“给我跪下！”
