离开擎天要塞，凌峰便以最快的速度，一路疾驰，向着妄断山的方向飞去。
甚至于，使出了飞仙御剑诀这等秘术。
那玉珺瑶虽然修为上远超凌峰，但是在凌峰全速赶路之下，居然也隐隐感觉有些吃力。
再加上凌峰当初乃是以百脉极限，晋升化元境，体内元力之浑厚，远超常人，如此全力催动飞仙御剑诀，连续飞行，居然也没有半点吃力的感觉。
反倒是玉珺瑶，渐渐地感觉自己被凌峰拉开了距离。
“可恶，这臭小子到底是个什么怪胎！”
玉珺瑶轻咬娇唇，虽说凌峰体内有着慕芊雪的神血，改变了体质，但他的本质应该是普通人才对啊，怎么会比自己这个九黎神族的嫡系子弟还更加出色呢？
这简直不合常理！
还好，很快，凌峰便被密密麻麻的血灵尸拦住了去路。
以妄断山为中心，周边的一些城镇，几乎已经全部都沦陷了，那些普通的百姓，已经变成了嗜血的怪物，所过之处，任何生灵，都只会被无情的撕碎。
而在这支血灵尸大军之中，更是不乏有堪比王级的强者，也难怪连西北军的精锐，也一次次饮败而归了。
“李青陵！”
凌峰死死捏紧了拳头，下面足足有数十万的血灵尸，也就意味着数十万无辜的人类，被李青陵用来修炼邪功。
“吼！——”
一声声低沉沙哑，如同野兽一般的嘶吼，不绝于耳，一些高阶血灵尸，抬头看到空中的人类，居然纵身一跃，也飞上高空，妄图将来人活活撕成碎片。
“找死！”
玉珺瑶素手一挥，几名扑上来的血灵尸立刻化作一蓬蓬血雾，而剩下的血灵尸，却根本不知什么事畏惧，宛如飞蛾扑火一般，不断扑杀过来。
“玉姑娘，手下留情，这些血灵尸还有药可救！”
凌峰轻叹一声，玉珺瑶乃是自保，他也不好苛责，不过自己提醒她一句，也算问心无愧。
这些大多都是无辜百姓，被卷入这场灾难之中，凌峰虽然杀伐果断，但是从来不喜欢滥杀无辜。
“麻烦！”
玉珺瑶咬了咬银牙，周身银芒一闪，张开一个护身结界，那些血灵尸再怎么猛扑，撞在结界上，也只能被重重弹飞出去。
“此地不宜久留，我们走！”
凌峰知道，不把李青陵除掉，就算将这些血灵尸救过来，也只是治标不治本罢了。
必须尽快揪出那个魔头，才能彻底终止这场灾难。
还有，拓跋烟情况如何，也让他心中隐隐有些不安。
“凌峰，你是要来找本座么？”
嗖！
下一刻，一道巨大的黑影，遮挡天空，从高天之上，缓缓降落下来。
入眼而来的，却是一对巨大的翅膀，双翼完全张开，居然足有两丈多宽！
“李青陵！”
尽管现在的李青陵，已经完全没有了人类的模样，整张面孔，反复狰狞的鬼面，浑身上下，缠绕着一条条恶心的触手，还长满了如同蜥蜴一般的鳞片，但凌峰还是一眼认出了他。
他手中的那把魔剑，便是这一切祸乱的根源！
“呕！”
玉珺瑶看到李青陵的这幅模样，只觉得腹内一阵翻腾，差点直接吐出来。
“太恶心了，这到底是什么怪物？”
玉珺瑶强忍着呕吐的冲动，那张丑陋的面孔，简直会令她做恶梦。
“混账！”
李青陵似乎最听不得别人说自己恶心，眸中闪过一丝怒火，但是玉珺瑶身上所散发的大帝气息，却让他不敢轻举妄动。
“李青陵，你曾经也是一名道医，却自甘堕落，把自己弄得人不人，鬼不鬼，这便是你想要的么？”
凌峰眉头深锁，医者，治病救人，而现在的李青陵，死在他手中的人，简直不计其数。
“本座的伟大追求，又岂是你这种人所能理解！今日，我便要将你炼成血灵尸，桀桀桀，凌峰，你果然不愧是本座见过的最为出色的天才，你现在的实力，只怕已经达到了帝境了吧！”
李青陵眸中充斥着灼热的目光，那张令人作呕的面孔，因为肌肉的扭曲，变得更加狰狞诡异起来。
“既然知道，还不束手就擒，乖乖受死！”
凌峰面如寒霜，李青陵给他的感觉，并不算太强，甚至还不如当日的晏惊鸿。
但他既然敢站在这里，很明显，他绝对是有所依仗。
“哈哈哈，本座倒想知道，把你炼成血灵尸之后，又会是怎样的场景！”
李青陵伸出猩红的舌头，舔了舔左手尖锐的指甲，突然目光一凝，身影闪动，魔剑横扫之间，已然杀向凌峰。
“好快的速度！”
凌峰面色微变，李青陵的气息，大概只是极限人皇上下，但是他的速度，却是快到了极点。
而且，手中那把魔剑，在一定程度上，也弥补了他力量上的不足。
即使是凌峰，也不敢轻易被这把魔剑哪怕擦伤一下。
逍遥剑步一踏，凌峰侧身躲开李青陵一剑，反手一拳，重重轰在那李青陵的腹部。
砰！
血肉炸开，在那李青陵的腹部，直接出现一个巨大的血洞。
凌峰的力量，何其恐怖，龙象神力爆发之下，随随便便的一拳，也足以让一般的大帝强者陨落。
那李青陵却似乎完全不知道痛痒，右手与魔剑所连接的地方，那些恶心的触手不断蠕动着，不一会儿，居然就将腹部的伤口，完全修复，似乎从来没有受过伤一般。
“哈哈哈，你以为你能杀得了我么？本座有魔剑护体，便是不死之身！”
那李青陵双目充斥着灼热之色，下一刻，反手取出一枚丹药，咕噜一口，直接吞入腹中。
下一瞬，一股更为恐怖的气势，从李青陵体内爆发开来。
他的周身，竟然燃起一层黑色的魔焰，滚滚魔煞之气，充斥着他的身躯，一瞬间，他的身体，仿佛鼓胀的气球一般，居然直接拔高到三丈多高的程度。
“桀桀桀……凌峰，能够逼得本座服下这枚血神金丹，也也可以瞑目了！”
李青陵状如癫狂，嘶吼声中，便向着凌峰扑杀了过来。
