砰砰砰！
滚滚魔气爆发，那李青陵手持魔剑，每一招横扫而出，便如同有着天崩地裂之势。
下方那密密麻麻的血灵尸，在他那恐怖的剑气之下，统统被绞成粉碎。
而那些血灵尸所化的血雾，又重新汇聚到那李青陵的体内，成为李青陵的力量。
他越是击杀下面的血灵尸，他的力量，便会越加强大。
难怪那李青陵出剑如此随意，他的目标，并不是凌峰，而是下面的那些血灵尸！
感受到李青陵的气息越来越强，凌峰也不再闪躲，握紧手中的十方俱灭，面上露出无比冷漠的表情。
这个李青陵，简直应该千刀万剐！
他越是顾忌下面的血灵尸，越是不敢出杀招，那李青陵便越是猖狂，死在他手里的无辜之人，只会更多！
“灭——天——绝——地！！”
一瞬间，一道无比凝练的压缩剑气，自十方俱灭之上，迸射而出。
轰隆隆！
剑芒现世，漫天剑气，随之涌动。
在天地震颤之中，那道银色剑光，将沿途遇到的一切，皆尽碾成齑粉，化为虚无！
“糟糕，这……这是什么剑术？”
李青陵慌神了，这一剑，令他嗅到了死亡的气息。
即便是有着魔剑的强大恢复力，即便是吞服了血神金丹，爆发十倍的力量，但是，再被这一剑锁定之时，他所面对的，似乎已经不再是人类，而是，神灵！
轰轰轰！
下一瞬，无边剑气爆发，将李青陵的身影，完全吞没。
一道又一道的剑气，全部从李青陵的身体，穿透而出，将他的身体，刺得百孔千疮。
“不！——”
李青陵发出无比绝望的嘶吼之声，他万万没想到，即便自己已经舍弃掉了一切的人性，所追逐而来的力量，在凌峰的面前，却也如此的不值一提。
砰！
李青陵的身躯，开始不断的炸开，可怕的剑气，即将让他灰飞烟灭。
“凌峰，不要以为一切都结束了，你会死的，你会和那个两个女人一样，你会——”
声音，戛然而止，李青陵的身躯，已经全部炸开，化为漫天血沫。
即便是魔剑的恢复之力再强，但是也根本来不及补救。
轰！
在一团爆开的血雾之中，一道黑芒射出，直直射向了凌峰的方向。
那把魔剑，竟然是看中了凌峰的身体，想要像掌控李青陵一般，掌控凌峰。
“早该将你彻底毁去！”
凌峰的反应，何等惊人，电光火石之间，已然一剑劈斩而下。
咔嚓！
碎裂之声响起，那柄原本就残破的魔剑，如何受得住十方俱灭的一击，直接碎成了十几段。
凌峰伸手一摄，将那些碎片全部收了起来，丢进纳灵戒中，免得被其他人捡到，再度重蹈覆辙。
待事情解决之后，自己再想办法，彻底毁掉这把魔剑。
荒漠的上空，一阵灼热干燥的罡风吹袭而过，将浓郁的血腥味，吹散了一些。
凌峰看了看下面的那些血灵尸，皱了皱眉头。
在李青陵将死的瞬间，他大吼的那声，“你会和那两个女人一样”，是什么意思？
两个女人，又是谁？
其中之一，或许是拓跋烟，而另外一个，是谁？
莫非，除了李青陵之外，在他背后，还有其他人？
无数猜想，无数念头，让凌峰的脑袋都几乎要炸开了。
“烟儿只怕有危险！”
凌峰深吸一口气，目光看向妄断山的方向，再不耽搁，立刻飞驰而去。
至于这些血灵尸，待一切结束之后，再来解救也不迟。
“喂！臭小子，你等等我！”
玉珺瑶也连忙催动身法，向着凌峰的方向追了出去。
只是，很快，她便发现，在自己的前方，似乎阻隔着一堵无形之墙，即便是以她的实力，居然也完全无法突破这层结界。
“糟糕了，这地方有结界，恐怕就等着那小子自己送上门呢！怎么办，这下可糟了！”
玉珺瑶皱了皱眉头，下一刻，又轻哼一声，咬着银牙道：“臭小子，让你不等本小姐，被人算计了吧！你这臭小子，最好死在里面才好呢，本小姐才不会替你这种家伙担心呢，哼，一点也不会！”
不过，这个女人虽然嘴上嘀嘀咕咕，但心中怎么想，恐怕只有她自己一人知道了。
……
隐秘石窟之中。
那名神秘的黑袍老者，面前悬浮着一道暗金色的光幕，在光幕之中，正是凌峰击杀掉李青陵的那一幕。
“诛天剑诀么，不错，有点样子了！不过，还需要一点小小的帮助！”
黑袍老者，眸中幽光一闪，一道诡异的铭文，打入“林沧浪”的体内，下一刻，原本那个仿佛雕塑一般的林沧浪，眼睛骨碌一转，脸上渐渐浮现出一个冷漠的表情。
下一刻，黑袍老者，触指一弹，一道神魂印记，融入到这具身躯之中。
接着，林沧浪才仿佛真正“重生”过来，他先是错愕的打量了一眼四周，旋即露出不可思议的神色，望着那个带着鬼面具的黑袍人，惊呼道：“主……主上！”
他明明记得，自己已经死去，灰飞烟灭，想不到，居然又“活”了过来？
眼前之人，莫非当真是神灵？
“我掌管你一缕神识，以七情魔眼，便可助你复活。”
黑袍老者的声音，十分平淡，只是，他并未说明，他的复活，并不是真正意义上的复活，而林沧浪的复活，对他而言，也并不是什么好事。这只是意味着，他即便在死去之后，也将被黑袍老者所奴役，无休无止。
“多谢主上！”
林沧浪并不明白这一点，还在因为黑袍老者将他“救活”，感激涕零。
而当他看到身边的另一具傀儡，更是露出不可思议的神色。
想不到，连晏惊鸿也被“复活”了过来，只不过，这个晏惊鸿，似乎只是一具提线木偶。
“不必谢我，现在给你一个报复的机会。”
黑袍老者，意念一动，林仙儿的身躯，便悬浮着漂了过来，缓缓落在了林沧浪的面前。
看到林仙儿之时，林沧浪脸上浮现一丝惊愕之色，看了黑袍老者一眼，沉声问道：“主上，您这是何意？”
