强烈的恨意，杀意，充斥着凌峰的脑海，他几乎已经失去了控制。
这一日来发生的事情，实在太多太多，再度遇到血剑天君，再度遇到林沧浪，接着便是林仙儿惨死，而拓跋烟，亦是生死不知。
他感觉有一只无形的大手，似乎死死的掐住了自己的咽喉，让他几乎喘不过气来。
他想要反抗，却如同一个婴儿在成年人面前一般，根本毫无反抗的余地。
他的双眸，充斥着血丝，整个眼球，几乎都已经变成猩红之色。
特别是额头上的那一道血线，更是似乎随时就要撕裂开来，睁开一只狰狞的竖瞳。
自从修炼《九天星辰诀》之后，凌峰已经基本上能够很好的控制住自己体内的修罗之力，而这一次，在接二连三的刺激之下，他终于还是失控了。
嗖！
下一刻，一道身影，自天边飞来。
人未至，一股冷风便扑面袭来，所过之处，天地似乎被冰封，整个世界，化作一片冰天雪地。
而这股气息，同样让凌峰感到无比熟悉。
“凌峰，与我一战！”
熟悉的声音响起，凌峰凝目望去，脑海中更是仿佛炸开一般。
晏惊鸿！
此人，竟是晏惊鸿！
又一个死而复生之人！
而且这一次，他的气息，变得更加强大！
“杀！”
被愤怒和杀意所支配的凌峰，几乎没有考虑，便挥舞着十方俱灭，扑杀而上。
而晏惊鸿亦是纵剑一劈。
轰！
半圣级别的力量，重重碰撞在一起，整个天地似乎为之一黯，而在两人交锋的地方，虚空甚至都崩碎开来，出现一道道漆黑的裂纹。
砰！
凌峰的身体，如同炮弹一般震飞出去，在狂怒之下，他就宛如一头野兽，拥有着各种各样的底牌，却只知道发狂时的劈斩。
晏惊鸿则是微微退后了几步，初次的交锋之中，他还是占据了一定的上风。
“这股力量，好强！”
晏惊鸿不可思议的看了看自己的拳头，眸中闪过一丝兴奋之色，但很快又恢复了冷静，甚至出现一丝悲哀。
纵然拥有这惊天的力量，自己，终究只不过是一个傀儡罢了。
他看了看重重撞在一座山峦之上的凌峰，眸中闪过一丝悲戚。
他替凌峰感到悲哀，液体自己感到悲哀。
身影一闪，晏惊鸿如同一道激电一般射出，大手一抓，掌心之中，凝聚出一柄三丈多长的冰霜之矛。
嗖！
下一瞬，冰霜之矛，脱手飞出，重重射向凌峰，所过之处，空气仿佛凝结起来，那可怕的寒气，蕴含着六阶的冰霜规则之力，连时空都可凝固。
“噗！”
凌峰被晏惊鸿震飞，猛地喷出一口鲜血，还不等反应过来，那冰霜之矛便已经降临。
恐怖的力量，镇压而下，凌峰又是喷出一口鲜血，晏惊鸿现在的力量，已经不是他所能抵挡。
“杀！”
凌峰体内的杀意，疯狂暴走，终于，在外界的压力和体内杀气的双重压迫之下，凌峰额头上的竖瞳，终于再度开启。
修罗眼，再现！
一瞬间，一道血色光幕，如同垂天之幕，笼罩而下，方圆数百里范围，劫笼罩在这光幕之中。
整个光幕之内，无不充斥着一股恐怖的杀戮之气。
修罗杀界，已然随着修罗之眼的开启，自动释放开来。
凌峰的气息，瞬息之间，暴涨无数倍，他挥手一拳，便直接将晏惊鸿的冰霜之矛，生生震碎开来。
“吼！——”
在极度的愤怒之下，开凌峰的意识，几乎已经完全失控，他只能隐隐约约的看到晏惊鸿，他想要把这个打伤自己的人，碾成齑粉。
晏惊鸿不会忘记，凌峰曾经化为百丈巨猿，额头上睁开一只竖瞳的可怕场景。
如果可以选择，晏惊鸿一定会拔腿就跑，但此刻，晏惊鸿却不可躲闪。
那黑袍老者的命令，便是让他与凌峰一战，他不可退缩。
硬着头皮，晏惊鸿不断凝聚冰霜之矛，狠狠向凌峰射去，他苦苦支撑着冰霜领域，却在那修罗杀界的威压之下，不断压缩，不断挤压。
轰轰轰！
在修罗之眼的恐怖增幅之下，凌峰的速度，力量，皆是大幅度的提升，不断震碎晏惊鸿的冰霜之矛，终于，他逼近到晏惊鸿的面前，一拳重重轰出，粉碎了晏惊鸿周身的护体罡气。
那青筋暴起的拳头，直接穿透晏惊鸿的胸膛，贯穿出去，将他的五脏六腑，全部炸得粉碎。
轰轰轰！
杀戮之意，在凌峰脑海中暴走，他几乎已经化作了一头愤怒的修罗，只为着杀戮而生。
晏惊鸿猛地喷出一口鲜血，血雾喷溅在凌峰的面颊上，他的双眸，几乎已经化为血泉，没有丝毫的人类情感，只有着可怕的杀戮之气。
“死！死！死！”
凌峰狠狠抽出拳头，再一拳轰出，杀戮的欲望，已经将他彻底吞噬。
嗖！
就在这时，一道身影，远远的向着这边，直直飞射过来。
凌峰几乎想也没有想，或者说，现在的他，已经完全失去了思考的能力。
他回身便是一拳，重重轰了出去。
砰！
恐怖的力量爆发开来，血雾喷溅，一具唯美的身躯，在高空之中，仿佛化作最为绚烂的光芒。
下一瞬，凌峰看到了一张无比熟悉的面孔。
那双绝美的眸子，有着晶莹的泪滴，有些不可置信的看着凌峰，接着由露出苦涩的笑容，“凌峰，我……不怪你！”
“噗！”
拓跋烟，猛地吐出一口血箭，身体瞬息在高空中，直直坠落下去。
承受了狂暴状态之下的凌峰的一拳，拓跋烟的生机，已然彻底断绝，香消玉殒！
“烟儿！”
那双凄美的眸子，烙印在凌峰的精神之海中，他猛地醒悟过来，连忙抱住拓跋烟的身子，可是一切都晚了。
自己已经亲手杀死了拓跋烟！
怀里的伊人，已经没有了气息，浑身冰冷，满是鲜血。
而这，都是拜他所赐！
“不！不！不！我都做了什么？我都做了什么！——”
凌峰彻底发狂了，他浑身颤抖着，无比剧烈的颤抖着，他感觉自己的眼睛，无比的灼热，那股灼热，似乎要将他彻底的吞噬掉。
体内似乎有什么东西碎裂了，不，整个世界，似乎都碎裂了。
“哈哈哈哈！”
就在这时，耳畔，却传来一阵无比阴冷的笑声，“愤怒么？痛苦么？哈哈哈哈，不，这还不够！这，才只是一个开始而已！”
