凌峰，目光有些呆滞，他只是愣愣的抱着拓跋烟的尸体，坐在原地。
他感觉自己的眼睛，似乎就要被烧坏了，额头上的竖瞳，更是几乎如同岩浆一般滚烫，剧烈的疼痛，还有内心的悲凉，让他几乎化作行尸走肉。
“哼，难道，你不想复仇么？”
那黑袍老者，缓缓落在凌峰的面前，他的脸上，还带着一张狰狞的恶鬼面具。
“你或许还不知道，这一切，都是老夫一手策划，林仙儿是我让林沧浪杀的，还有拓跋烟，也是我丢出来的！桀桀桀！”
黑袍老者似乎是在诉说着什么光辉事迹一般，声音之中，满是戏谑的笑意。
“是你！！！”
凌峰，缓缓抬起头，双眸，哦不，应该说是三只瞳孔，无不充斥着愤怒的火焰。
“是我！”
黑袍老者狞笑起来，“如何，这滋味，不好受吧！”
“为什么！为什么！为什么！”
凌峰猛地站了起来，愤怒，痛苦，令他目眦欲裂！让他原本英俊的面庞，变得无比扭曲起来！
嗖！
凌峰如同愤怒的狮子，狠狠冲向了黑袍老者，却被那黑袍老者，一脚踹开，重重踩在了脚下。
“噗！”
凌峰狂喷出一口鲜血，愤怒让他不知疼痛，修罗之力，充斥全身，他不知哪来的力气，竟是硬生生将那黑袍老者给震退开来。
“我杀了你！”
凌峰手中，十方俱灭出鞘，直接祭出诛天剑诀，狠狠杀向了黑袍老者。
可惜，绝对实力的差距，还是让凌峰被无情的碾压，践踏！
不过三招，凌峰再度被踩在脚下。
那黑袍老者，仰天狂笑，“怎么了？你就只有这点儿能耐么？嗯？天之之眼，就只有这点儿水平么？”
愤怒，再度让凌峰爆发，他一次次的爬起，一次次的被击倒，践踏。
然而，那黑袍老者却始终没有下杀手，似乎在等待着什么似的。
“啊！”
凌峰浑身已经是鼻青脸肿，他不断的喷出鲜血，然而，相比于身体的痛楚，他的三只眼眸，那灼热的感觉，却更加让他无法忍受。
他只觉得自己置身于炼狱岩浆之中，自己的每一寸皮肉，都在被烈火炙烤着。
那张痛楚，几乎让他的灵魂都在颤栗着。
而越是痛苦，他的力量，似乎也变得越是强大！
“杀！杀！杀！”
凌峰再度扑向黑袍老者，而这次，他居然撼动了这名老者。
或许是凌峰的力量变得更强了，又或许，那黑袍老者，似乎一下子变得十分虚弱。
他一剑刺向那黑袍老者的胸膛，却没想到，自己竟然成功了。
冰冷的剑锋，直接贯穿了那黑袍老者的胸膛。
黑袍老者，眸中闪过一丝错愕之色，但紧接着，又流露出一丝释然，甚至有一丝丝的，慈祥。
“呃啊！！——”
剧烈的痛楚，让凌峰的浑身都在颤抖，他死死摁住自己的眼睛，死死咬紧牙关，另一只手抓住了那黑袍老者的鬼面具。
“我倒要看看，你到底是什么人，为什么，为什么要这样害我！”
凌峰狠狠揭开那张鬼面具，然而，下一刻，他的脑海之中，却仿佛炸开一般。
那张面孔，自己再熟悉不过。
人生中的前十八年，自己跟随着这个老者，四处游方行医。
这是一个平凡到不能再平凡的老人，也是一个无比慈祥的老人，在自己少年岁月之中，给予了自己无数温暖的，唯一的亲人。
“爷……爷爷！”
凌峰不可置信的望着这张面孔，当初，凌坤带着自己前往问仙宗修行武道，而后便失去了踪迹。
自己也曾经去找过他，却只得到了一个“逃”字，之后，凌坤便杳无音信，他无论如何也没有料到，再度见面，却会是这样的场景。
（PS：详见《第101章，故地重游》，这里解释一下，前面也提到过，凌坤是凌峰亲爷爷身边的仆人，只是在凌峰天子之眼开启之前，一直隐瞒了凌峰的真实身份，所以凌峰以为凌坤才是自己的亲爷爷。所以才会出现两个爷爷。）
“为什么？为什么会是你！”
咔嚓！
凌峰的内心，似乎再度裂开了，那裂痕，几乎将他整颗心生生绞碎。
泪滴，顺着凌峰的脸颊滑落下来，流出一道道殷红的血线。
那竟是血泪！
哗啦啦啦！
天空之中，阴云滚滚，雷霆涌动，接着，瓢泼大雨，倾泻而下，而那雨点，竟是血色！
天空，降下血雨，苍天泣血！
“啊！！！”
凌峰死死摁住自己的双眼，他感觉自己的眼睛快要烧起来了，眼前的一切，变得越来越模糊，他似乎回到了最开始的时候，双目失明的时候。
“峰儿，当你开启了天子之眼的那一刻，一切便都注定了。”
凌坤猛地咳出几口鲜血，谁也没有发现，此时，他眸中的阴阳鱼，悄然消失不见。
或许，当年凌坤之所以留给凌峰一个逃字，或许并不是让他逃离什么强者，而是逃避作为天道一族的宿命吧。
“孩子，不要怪爷爷，天……天子之眼，必须承受极致的悲痛，才能够继续进化，而这一切，都是让你的天子之眼，进一步进化的契机。你……噗！”
凌坤猛地喷出一口鲜血，抬起满是鲜血的手掌，抚摸了一下凌峰的后脑勺，这一刻，他仿佛还是原来的那个慈祥的老者，也只是一个可怜的老人。
凌峰死死摁住自己的双眼，他不断的流出血泪，内心的痛，身体的痛，灵魂的痛，几乎让他癫狂。
“为什么，这样的进化，我宁愿不要！爷爷，爷爷，你不要死啊！”
凌峰大声的嚎哭着，他想要救治凌坤但双眸传来的痛楚，让他根本无法集中精神，甚至于，他感觉眼前的世界，都是一片血色，他几乎什么也看不见了。
而且，他分明察觉到，凌坤的身体，似乎只是一个普通的凡夫俗子，完全不像是有着能够方才那种能够碾压自己的可怕强者。
凌坤无比虚弱道：“峰儿，你不必为爷爷能够死在你手中，替你开启完美的金色天之之眼，爷爷的死，噗，是有……有价值的！”
“主人，我的任务，终于完成了！”
凌坤脸上露出解脱一般的笑容，用余光扫了凌峰一眼，无力地说了一句，“孩子，对不起！”
接着，这名慈祥的老者，终于溘然长逝。
“不！爷爷！——”
在凌坤的生机，彻底消失的一刹那，凌峰的双眸，终于绽放出金光万丈。
在那极致的痛苦刺激之下，凌峰的天之之眼，终于进化为真正完美的，金色天子之眼！
（PS：老实说，这段有点虐，不过其实前文也是暗暗有过伏笔的。还有一点，这会儿写死的，也不一定是真的死了，手里的刀片先收一收，千万不要太激动！
另外，明天的更新将会揭晓凌峰父母的情况！）
