“给我跪下！”
林沧浪那冰冷的双眸，如同一条阴毒无比的毒蛇，死死盯住凌峰，充斥着无比怨毒之色。
“跪你？你有这个资格么？”
凌峰迎着林沧浪的目光，寒声道：“林沧浪，你好歹也曾经是一代宗师，放开林仙儿，我可以考虑放你一马！这是你最后活命的机会！”
当然，这只是凌峰的缓兵之计。
林沧浪此人，绝不能留他活着！
“我才是问仙宗的掌门，早知有今日，当日你还只是凝气境的蝼蚁之时，我就该把你扼杀在摇篮之中！”
林沧浪咬牙切齿的盯住凌峰，手指微微用力，瞬间在林仙儿的咽喉，留下五道血红色的印痕。
“给我跪下！”
林沧浪再度发出凶兽一般的咆哮，双眸猩红无比。
虽然那黑袍人只是让他杀了林仙儿，但他和凌峰，可谓是仇深似海。
如今只要一得到机会，必定要想尽办法，羞辱凌峰。
“呃——不，不要管……管我——”
林仙儿被掐的几乎喘不过气来，面色憋成酱紫，却不断的向凌峰摇头，泪水已经湿透了眼眶。
“林沧浪，你以为你敢伤害仙儿，你会有什么好下场么？”
凌峰眉头深锁起来，死而复生的林沧浪，似乎变得比之前，更加疯狂，以前的他，至少惜命如金，而现在，却似乎全然已经不怕死了。
“凌峰，不要试图挑战我的耐性！”
林沧浪还想再威胁凌峰，然而下一刻，脑海中传来一阵剧痛，林沧浪不敢再凌峰时间，直接取出一把匕首，然后，几乎没有分毫的犹豫。
嗤！
鲜血喷溅而出，那把七寸多长的匕首，完全没入到林仙儿的胸前之内，狠狠地洞穿了她的心脏。
“噗！”
林仙儿大口吐出鲜血，生机，正在一点点的流逝。
一股漆黑的魔气，顺着胸前的伤口，疯狂涌入到她的体内，破坏着她的五脏六腑，四肢百骸。
“林沧浪！”
凌峰完全没有想到，林沧浪居然会突然发难，甚至舍弃掉林仙儿这张保命符。
一瞬间，林沧浪望着眼前的林仙儿，眼神出现了一丝短暂的呆滞。
或许从一开始，他收养林仙儿的目的，便是为了用来威胁端木青衫，但曾几何时，他也曾经真正把林仙儿当成自己的女儿。
“砰！”
下一瞬，凌峰的复制体，在虚空中显现出来，一拳轰出，直接震飞了林沧浪，将林仙儿夺了过来。
可惜，一切已经晚了。
魔气，已经彻底侵蚀了林仙儿的身躯，她的身体，开始变得溃烂，流出漆黑的毒血。
凌峰双眼发红，伸手抱住林仙儿的身躯，试图用再生金针，替她锁住最后一丝生机。
但，无论他怎么努力，却根本没有任何的办法，可以拯救林仙儿正在不断流逝的生命。
“咳咳……”
林仙儿剧烈的咳嗽着，她的身体，已经开始有些麻木了，甚至感觉不到疼痛，她只是紧紧看着凌峰，在她生命的最后时刻，看一眼，便少一眼了。
“凌……凌峰……”林仙儿的眸中，并没有多少畏惧，反而流露出一些解脱的表情，她抬手试图想要抓住凌峰，却又无力地垂了下去。
“我在！我在！”
凌峰一把抓住林仙儿的手掌，她那原本白皙修长的手指，此刻也已经开始溃烂，甚至可以摸到里面的森森白骨。
他知道，林仙儿已经无药可治了。
至少，他救不了！
“凌峰，你还记得么，我说过，能够这样死在你的怀里，我已经满足了……现在，我终于，终于可以……”
话未说完，声音已然戛然而止。
林仙儿，终是香消玉殒。
“不！不！”
凌峰双眸一片血红，或许连他自己也不清楚，林仙儿在他心中是怎样的地位，但，从最初在问仙宗初遇，一直以来，林仙儿都是他十分重要的同伴！
往事一幕幕浮现在脑海中，凌峰只觉得心中似乎有什么东西碎开了。
下一刻，当他抬头的时候，浑身煞气鄙人，额头之上，一道猩红的血线，若隐若现。
修罗之眼，似乎随时就要开启。
将林仙儿的尸体，收入五行天宫之中，凌峰那冰冷的目光，牢牢锁定在了林沧浪的身上。
“你，该死！”
凌峰死死捏紧拳头，身影如同一道闪电般射出，下一刻，已然出现在林沧浪的面前。
砰！
一拳，重重轰在林沧浪的胸前，恐怖的力量爆发，林沧浪直接被震飞出去，体内的五脏六腑，已经全部被震碎。
“噗！”
林沧浪猛地喷出一口带着内脏碎片的鲜血，却哈哈大笑起来，“哈哈哈，凌峰，你终究谁也救不了！”
砰！
回应他的，是凌峰的另一记重拳。
轰轰轰轰轰！
接着，便是狂风暴雨一般的重拳，不断打在林沧浪的身上，将他的每一根骨头，每一条筋络，全部打断，打成粉碎。
“凌峰，你会死，你一定会死！”
林沧浪却依旧如同发疯似的狂笑，但很快，他便笑不出来了。
最后一拳，凌峰直接将他的脑袋，一拳轰成了粉碎。
“啊啊啊啊！啊！——”
凌峰浑身的煞气，完全无法自控，即便在将林沧浪轰杀至渣之后，那恐怖的杀意，依旧在体内疯狂暴走着。
轰轰轰！
周围的地面，在凌峰的狂轰滥炸之下，寸寸崩碎开来，大地崩裂，山川粉碎，天地之间，一片疮痍。
……
石窟之中。
黑袍老者望着眼前的光幕，看到凌峰失控暴走的模样，眸中闪过一丝不忍，却终是下令道：“该进行下一步了，晏惊鸿，你去与他一战！”
说着，黑袍老者触指一弹，一道黑色的铭文，直接融入到晏惊鸿的体内。
一瞬间，晏惊鸿的气息，疯狂暴涨起来，从皇级，达到帝级，最终在半圣级，才终于停了下来。
感受到体内那无比恐怖的力量，晏惊鸿眸中，闪过一丝兴奋之色。
上一次，在他濒死之时，已经明悟了许多，其实对于凌峰，已经没有了多少恨意。
只是，他始终还是把凌峰当成自己的对手，如今，能够再有机会与凌峰一战，哪怕是在这种情况下，他也无所谓了。
或许，凌峰真是自己一生之宿敌，所以哪怕在死去之后，也终究还是要与他进行着最后的一战吧。
