“峰儿，你，长大了。”
光影女子，凌峰的娘亲，光影轻轻晃动，似是激动，温柔声音内，带着欣慰和怜爱，甚至略微有一丝的，哽咽。
“母亲！”
凌峰捏紧拳头，望着那个九彩光芒所凝聚的身影，一时间，脑海中千头万绪，好像有许多话想要问，但是又不知该从何说起。
母亲这个概念，在他脑海之中，向来单薄。
他甚至曾经恨过自己的父母，为何要狠心的离开，但后来他明白了天道一族的悲惨现状之后，又开始明白，或许离开，只是为了自己的安全。
而这一刻，在看到自己母亲的一刹那，看到她那泪如雨下的模样，什么恨，什么怨，全都烟消云散。
母子二人，只是这么对望着，却谁也不知该如何开口。
或许，二十年不见，母子之间，根本不知道有什么话题可以说吧。
良久，凌峰才从初见自己母亲的震撼之中，稍稍冷静了一下，他深吸一口气，望着眼前这个虚幻的女子。
他知道，这只是一缕神念罢了，并非自己母亲的本体。
而正因为这棵神树的存在，才能够将母亲的这一缕神念，保存至今吧。
“母亲，能告诉我，您和父亲，现在到底在哪里？是生，还是死？”
凌峰捏紧拳头，沉声问道。
那虚幻的身影，摇了摇头，并未回答，只是缓缓道：“这一缕神念，仅仅是我当初为了能有一日，再见到你所留下来的神念，至于本体如何，早已断绝联系。”
“所以，我现在在哪，生还是死，我都一无所知。”
顿了顿，母亲才又继续道：“你既然来到这里，想必是已经觉醒出了天子之眼，甚至是完美的金色天子之眼，孩子，这其中的过程，对你而言，或许是永生难忘的痛苦回忆吧。”
说着，母亲微微抬手，她想要伸手抚摸自己孩子的脸颊，但却似乎隔着天涯一般，只能用那柔和的清风，代替母亲的手掌。
凌峰深吸一口气，那些回忆，不论是最初开启天子之眼时，自己化身恶魔，屠尽苏家满门，亦或是眼睁睁看着林仙儿身死，亲手杀死了拓跋烟和凌坤。
这一切，都仿佛锥心之痛。
“孩子，不要怪你的爷爷，最痛苦的人，其实是他！”
母亲眸中，泪光闪烁，她咬住下唇，深吸了一口气，才又缓缓道：“你可知道，我的来历？”
凌峰微微一愣，望着那道虚幻的身影，有些茫然的摇了摇头。
嗤啦！——
下一瞬，一道雷霆，环绕在光影女子身侧，隐约可见，她右眼之内，环绕着密集的星辰。
异象一闪而逝。
“这……这是！”
凌峰眼皮猛地一跳，这股气息，他同样熟悉。
巡天一族！
那是巡天一族的气息！
自己的母亲，居然来自于巡天一族！
父亲是天道一族，母亲，竟是巡天一族？
这两族之间，可谓是仇深似海，而他们居然选择了结合。
而这场婚姻，或许注定是不得善果的吧。
凌峰内心之中的震撼，无以复加。
“峰儿，有些事情，并不像是表面上看起来的那么简单。”
虚幻光影所凝聚的身影，深深注视凌峰，既有怜爱与担忧，也有期待，更有欣慰：“你可知道，你很强，你有着这世间最为特殊的力量，超越巡天一族，超越天道一族，终有一日，你可以强到终于可以走出这片天地，也强到，终于能前往那世界的源头，去看一看，这世界的真相。”
“世界源头？真相？”
凌峰愣住了，除了那无上仙域之外，这世间之外，还有另一片天地么？
“什么真相？”
凌峰望着母亲，他迫不及待的想要知道一切。
“告诉我，母亲，告诉我！这一切都是怎么回事？父亲在哪里，为什么，当年你们要双双离开！”
凌峰死死捏紧双拳，他一直以来，认定了巡天一族才是自己的仇人，可是母亲却说出了更加惊人的事情。
世界的源头，世界的真相？
难道，巡天一族和天道一族那千百万年的争端，其实还另有隐情？
母亲那道虚幻的影子，长叹一声，缓缓道：“你的父亲，便被抓到了那世界的源头，而当年的我，在你的父亲被抓走之后，返回了巡天一族，寻求帮助，在那之后，便与这一缕神识，断绝了联系。”
“父亲被抓走了？”凌峰内心的震撼，无以复加，死死咬牙道：“到底是什么人，为什么要抓走父亲！”
“那些人，便是来自那世界源头的主宰，他们自称为，天神！”
天神？
多么狂妄自大的称呼啊！
这便是这个世界的主宰者么，即便是所谓的天道一族，亦或是巡天一族，亦只是被他们玩弄于股掌之间？
“这些自称天神的家伙，他们，才是这个世界的真正掌控者！我们所在的这个世界，只不过是诸天世界之中，一个渺小的存在罢了！”
“每隔一万年，它他们便会在诸天世界，搜寻特殊血脉，抓到世界的源头。”
母亲轻叹一声，“你的父亲，拥有着天道一族的力量，出类拔萃，他与我的结合，原本有可能成为终止天道一族和巡天一族仇怨的一个契机，但这一切，都被那些所谓的天神毁了！”
说到父亲被抓走的时候，可以感觉得出来，母亲的情绪，无比的激动，她痛恨自己的无力。
哪怕，她已经是这世间的强者，在天神的力量面前，却依旧微不足道。
“峰儿！”
母亲深深望着凌峰，死死咬住嘴唇道：“你……好好修炼，待到你踏上仙域，成长到能够与巡天一族分庭抗礼之时，或许，你可以找到我的本尊！我们一起，前往那世界的源头，救出你的父亲！”
“我死不要紧，你父亲，不可以死！”母亲无比悲恸道。
凌峰内心刺痛。
好不容易，见到了自己的母亲，他却发现，自己将来要面对的敌人，居然比想象之中，更加恐怖。
那群自称是天神的存在，连巡天一族都可以不放在眼里……
他们，真的是神么？
但很快，凌峰还是将那一丝疑惑和畏惧，深深的埋藏在了心底。
他握紧了拳头，凌峰眼眸杀意大起！
仙又如何？
神又如何？
不管是仙域主宰，还是太古神灵，动我亲人者，我凌峰杀之不误！！
