火光婆娑，烛影在石壁之上跳动着，拉长出各种奇怪诡异的图案，仿佛九幽之下的恶鬼一般。
“呃……”
一声低吟，凌峰缓缓睁开了双眸，他的大脑，一片空白，感受着双眸传来的刺痛，渐渐回忆起了一生中最不愿想起的一切。
眼角的血泪，已经干涸，在脸颊上凝固。如果仔细观察的话，会发现他原本黑色的瞳孔，稍稍有一丝暗淡的金芒，在火光的映照之下，散发出夺魂摄魄的精光。
凌峰死死摁了摁自己的太阳穴，眼前的一切，重新聚焦。
自己身处在一个山洞之中，他只记得当日，自己亲手杀死了爷爷，然后开启了所谓的金色天子之眼。
那神眼爆发的力量，让他晕厥过去，再之后，他便什么也不记得了。
山洞的中央，有着一团篝火，凌峰顺着篝火的方向看去，却发现一个身披黑袍的神秘人，负手而立，仰头似乎在看着什么，背影给人一种十分沧桑的感觉。
“你，醒了？”
不等凌峰开口发问，那黑袍人已然转过身来，脸上带着一张鬼面具，赫然与凌坤所带的那张面具，一模一样。
“你，你是！”
凌峰眸中闪过一丝希冀之色，他多么希望，之前所经历的一切，只是一场梦境。
他宁愿永远再见不到爷爷，也不想亲手杀了爷爷。
“我不是他。”
声音有些冰冷，的确，虽然背影有几分相似，但这个黑袍人给凌峰的感觉，完全不同。
“那你是！”
凌峰眸中，忽的闪过一丝怒意，如此说来，策划这一切之人，便是这个黑袍人了，包括设计让凌坤，死在自己的手中！
凌峰捏紧拳头，因为愤怒，身体微微有些发抖。
“你不是已经猜到了么？”
黑袍人的目光，平静如水，望着凌峰，淡淡说道：“当初在天澜海域的时候，我否认了你的猜想，但现在，我要告诉你，我就是凌寒阳！凌坤的死，是我安排的。”
凌寒阳！
凌峰浑身一颤，自己的亲爷爷，医圣凌寒阳！
他果然没有死！
如果不是因为之前发生的一切，祖孙相认，或许，这会是十分温馨的一幕吧。
但现在，一面是自己的亲爷爷，一面是将自己养大的爷爷。
凌峰的内心，无比纠结，他甚至无法坦然的面对这个老者，喊他一声爷爷。
“为什么！”
凌峰死死捏紧了拳头，他满腔的怒火，一时间却不知该如何去发泄。
“你心中，可以记恨我。”
凌寒阳缓缓摘下了面具，这是凌峰第一次见到自己的亲人。
或者说，是与自己有血缘关系的亲人，除了自己之外，其他的天道一族的族人。
那种同根同源的气息，绝对错不了。
凌寒阳深深望着凌峰，缓缓道：“但你应该明白这是为什么，这是你的宿命！你并非普通的天道一族，有些事情，只有你可以办到！所以，哪怕你会记恨我一辈子，有些事情，我必须要做。”
“所以，你就要牺牲其他人，你要害死我的同伴，你要让我亲手杀死，养我长大的爷爷！”
凌峰几乎是怒吼出来的，面对着凌寒阳那恐怖的气息，他不知道，自己是哪里来的力量，居然可以发出这样的咆哮。
凌寒阳面色始终不变，甚至于，没有流露出丝毫的愧疚。
他缓缓走近到凌峰的面前，居高临下，打量了凌峰一眼，“有些事情，该让你知道了。”
“我不想知道！”
凌峰愤怒的盯着凌寒阳，“你为什么就不能相信我！我知道天道一族所背负的是什么，但我可以用我的办法，根本不必要有什么金色天子之眼，我可以的，我能够做到的！”
凌峰死死捏紧拳头，因为太过激动的缘故，甚至连指甲深深刺进掌心，鲜血丝丝滴落，也丝毫不觉。
“关于你的父母，你也不想知道么？”
凌寒阳一脸漠然的看着凌峰，语气依旧冰冷。
似乎，眼前之人，并不是自己的孙子，而是一个不相干的路人一般。
凌峰微微一愣，父母？
从自己出生以来，从来没有父母这个概念。
别的孩子，都有父母，而自己，只有一个爷爷。
但，在他的内心深处，始终渴望着知道，自己的父母，究竟是怎么样的人？
他们，究竟在哪里？
“随我来。”
凌寒阳伸手抓住了凌峰的肩膀，双眸之中，一阵幽光闪过。
下一刻，凌峰只觉得眼前一阵物换星移，待眼前再度恢复清明，两人却已经来到一座大湖之上。
整个世界，皆是一片烟波浩渺的湖泊，在大湖的中央，似乎有一棵巨树。
那棵巨树，高耸入云，仿佛直通九霄一般。
凌峰面色微微错愕，这是何等通天的手段啊，这个老者，他真的是那个传说中，只通医道的医圣凌寒阳么？
但事已至此，他又有什么理由，需要来欺骗自己？
如果他愿意，只需动一动手指，现在的自己，便如案板上的鱼肉，任人宰割。
“去吧！”凌寒阳指了指大湖中央那颗巨树，神色冷漠道：“在那里，你会明白你想知道的一切。”
凌峰看了凌寒阳一眼，这个与自己血脉相连的亲人，此刻却是那么的淡漠。
他和自己很近，近在咫尺，但却又似乎很远，遥不可及。
凌峰深吸了一口气，踩着波光粼粼的湖面，走向了湖心处的那颗巨树。
哗哗！
一阵微风拂过，水面突然被分开。
伴随着巨树那茂盛的树冠，微微摇曳，散发出梦幻一般的光辉，令人眼花缭乱。
嗤啦！
一层难以言喻的光辉，瞬息将凌峰笼罩在内。
这时，一道轻柔的风，吹过凌峰面颊。
凌峰浑身轻颤，难以置信回头。
风吹面颊刹那，凌峰有种说不出的温暖之感，好像在懵懂之时感受过。
那种感觉来源何处，凌峰已然无法追溯。
带着好奇，他凝眸望去，远古神树下，绰约站立着一个女子身影。
乃是古树的光辉凝聚而成，轮廓模糊，只能断定，是一位绰约女子。
“峰儿……”
一声轻轻呼唤，好似勾起凌峰三岁之前一些无比模糊的记忆。
似乎很小之时，曾有一位女子，也曾如此呼唤过。
那种融入血脉的亲切之感，令凌峰心中震颤。
难道，是素未蒙面的……
母亲？
“娘……”
凌峰并无意识呼喊，一切仅仅是内心本能。
