感受到凌峰心境的变化，那虚幻的身影，微微点了点头，深深注视着凌峰，缓缓道：“峰儿，身为我和你父亲的结合，你拥有我们最为优秀的血脉，比之我，比之你父亲，都要优秀。”
凌峰望着自己的母亲，一直以来，他有着天道一族的力量，的确远超常人，可是，和其他天道一族相比，自己又有和特殊之处？
在自己的身上，可并没有巡天一族的力量啊！
母亲望着凌峰，缓缓道：“是混沌的力量啊！峰儿，你以为每一个天道之子，都能拥有混沌之力么？若是如此，当初天道一族虽然被诸天仙族所围攻，最终落败的，也绝不可能会是天道一族！”
“你身上的力量，凌驾于天道一族和巡天一族之上！你是这世间，最特殊的存在！也是连那些所谓的天神，都要忌惮的存在！”
凌峰目光闪烁，他还从未想过，自己的血脉，如此特殊。
或许，这也是为什么，凌寒阳一定要开启自己的金色天子之眼的缘故吧。
因为只有自己，才能终结这一切。
虽然，这代价实在太大！
母亲解释完一切，周身的光芒，渐渐暗淡，好似很快便将消散在这片天地之间。
“峰儿，我的孩子！你将要走到那条路，会比你想象之中，更加困难千倍，万倍！但娘相信，你可以办到的！也只有你，可以办到！你，好自保重……”
母亲虚幻的影子，断断续续而道。
在即将消散前，光影女子，仰望着苍穹，似乎想要看透那苍天尽头，自己的丈夫所在的地方。
她的目光之中，闪过了最后的一抹，温柔。
哗！——
九彩光影，终于彻底消散。
那颗远古神树，轻轻摇曳，凌峰立于湖面之上，仿佛痴呆。
凌峰心中凄然。
父亲被抓到世界源头，母亲生死未知。
拳头，紧紧握住，指甲将手掌掐得深陷，凝聚煞白之色。
凌峰却浑然不知，灵魂深处，传来他深深恨意。
……
不知过了多久，凌寒阳的身影，轻轻飘了过来。
“你现在明白了？”
凌寒阳的声音，依旧冷漠，正如凌峰母亲所说的，最痛苦的人，事实上正是凌寒阳。
如果他能够有这样的力量，有这样的天赋，他又怎么会策划这一切，将自己的孙儿，逼迫到这生不如死的境地。
凌峰看了看凌寒阳，有些木然的点了点头。
他有些谅解凌寒阳了，但却依旧不知道如何面对他。
而或许也会为了减少凌峰的犹豫和矛盾，所以凌寒阳不曾表露出丝毫的柔情，一切的罪责，统统都揽在自己的身上。
他比任何人都要痛苦！
“那么，回去吧。”
凌寒阳再度抓住了凌峰的肩膀，光影一变，凌峰又再度回到了之前的山洞之中。
爷孙二人，相视沉默。
终于，还是凌寒阳率先打破了寂静。
“在我的心中，凌坤从不是什么仆人，他是我最后的朋友。”
凌寒阳深吸一口气，缓缓道：“可惜，他并没有多少天赋，也不愿意修炼，他太过妇人之仁了。”
凌峰微微抬头，看着凌寒阳，他似乎是说给自己听一般，凌峰能够感受到，他言语之中的苦涩。
“最后那一剑，彻底磨灭掉了他的灵魂印记，即便是我，也无法救活他。”
凌寒阳继续喃喃自语道：“这对他来说，或许更是一种解脱吧。至于另外两个女娃儿，我都给她们留了一线生机，所以，严格来说，她们并没有死。”
“你说什么？”
凌峰猛地抬头，双手甚至微微颤抖了一下。
凌寒阳看着凌峰，继续道：“那个叫林仙儿的女娃儿，我之前给她吞服了一枚定魂丹，她的死，本就只是一种假死，对我而言，将她救活，并非难事。”
“那烟儿呢！”凌峰脱口问道。
直到这一刻，他才明白拓跋烟在自己心中的地位，如果说林仙儿的死让他感到心痛，而拓跋烟的死，才让他几乎崩溃。
他对拓跋烟的感情，已经超过了对一般的同伴的那种定义。
或许，更应该称之为，红颜知己。
“至于拓跋烟，她乃是天策一族，本身寿数已定，活不过四十岁，就算突破帝境，亦难以活过五十岁，对你而言，并非良配。”凌寒阳答非所问道。
“她到底能不能救！”凌峰咬牙问道。
“你应该能够感受到，在你杀死她的那一刻，在她体内，有一股力量，融合到了你的体内。”
凌寒阳缓缓道：“一定程度上来说，正是她体内的玄阴之力，才帮你成功进化为金色天子之眼，否则，你未必能够挺过去。”
凌峰捏了捏拳头，盯住凌寒阳道：“所以，你之所以让我亲手杀死烟儿，就是因为她的体质！”
“我不想隐瞒什么，从她到你身边的那一刻，她的命运便已经注定了，必定会成为你的祭品！只有得到她的玄阴之力，你才能够真正控制修罗之眼的力量。”
凌寒阳负手而立，缓缓道：“你或许不知道，她所修炼的那门《姹女玄阴功》，也是我想办法让你的老师燕苍天，送到她的手里的！”
“你！”
凌峰死死咬牙，盯住凌寒阳，咬牙切齿道：“我只想知道，她到底能不能救！”
“她的身体，已经受损到无法恢复的程度，不过她的神魂，却得以完整的保存下来。”
凌寒阳看了看凌峰，淡淡道：“关键时候，那天策宝鉴，收拢了她的神魂。”
说着，凌寒阳把天策宝鉴取出，交到了凌峰手中。
通过天策宝鉴的联系，凌峰果然感应到了拓跋烟的神魂，虽然虚弱，但是的确还存在着。
“你若要救活她，有三种办法。”
凌寒阳缓缓说道：“第一种办法，让她以器灵的方式存在，相对来说，这是最简单的办法。”
“这又怎么算真正的活过来！”
凌峰立刻摇头，否决了第一种方法。
“第二种，以夺舍之法，夺舍其它拥有玄阴之体的女子，不过玄阴之体本就十分罕见，据我所知，也只有东灵仙池那个辉月圣姬，同样也是玄阴之体。”
“也不行！”凌峰摇了摇头，他对辉月圣姬说不上有什么好感，但也并没有什么敌视之心了。
更何况，辉月圣姬是拓跋烟的师尊，就算他不介意，拓跋烟也绝不会这么做的。
“那就剩下最后的一种了，以你现在的医术，比我也不差什么了，只要有可以生死人，肉白骨的黄泉之果，以再造之力重塑出她的身躯，并非难事，只不过她寿数已定，至多不过活到四五十岁罢了，为了她而寻找黄泉灵果，可否值得？”
“没有什么值不值得，是必须如此！”凌峰捏紧拳头，“她是我十分重要的伙伴！”
“好，既然你主意已定，我便再告诉你一个消息，此女虽然寿数注定，但若是能够得到真正的时光不老泉，在她身上的时光流逝便会凝固，多活个几千年不在话下。”
凌寒阳深深看了凌峰一眼，继续道：“林仙儿就在此地另外一个石窟之中，已无大碍。好了，该说的我已经说了，你想知道的，也已经知道了。我也该去做一些我早该去做的事情了！”
说完，凌寒阳转身便要离去。
“你……你……”
凌峰望着凌寒阳的背影，想要叫住他说些什么，却又发现自己根本无话可说。
让他留下么？自己根本不知道如何面对他。
问他要做什么？以自己现在的实力，根本帮不上什么忙。
甚至于，连喊他一声爷爷，他也无法做到。
所有的话到了嘴边，又全都噎了回去。
凌寒阳的脚步顿了顿，期待中的那一声呼唤，终于还是没有传来，他背对着凌峰，自嘲的笑了笑，却并没有半分后悔。
他必须这么做，也只有他，能够这么做！
从凌峰的天子之眼，觉醒的那一刻，他的人生，注定遍布荆棘，所以，他绝不能弱小！也没有资格弱小！
