凌峰抬头看了玉珺瑶一眼，不咸不淡的大乐一句，“关于炼符的书。”
“炼符？”
玉珺瑶眉头皱了皱，“我听家里的长辈们说过，炼符一道，前期需要耗费大量的财力物力，即便如此，修成者还是百不存一，大成者更是万中无一。你的炼丹水平不错，武道天赋也不错，怎么现在又耗费时间，钻研炼符一道？”
玉珺瑶咬了咬银牙，看到凌峰只是低头看书，不搭理自己，忍不住轻哼了一声，“贪多嚼不烂，你不会不知道吧？”
“嚼不嚼得烂，我自己有数。”
凌峰有些不耐烦的皱了皱眉头，一个月的相处下来，凌峰对玉珺瑶的耐心似乎并没有提高。
不过，至少已经开始习惯这个女人的存在了。
这一个月以来，或许正是因为有这个女人不时地唠叨，才让他感觉自己还活着，而不是一具行尸走肉吧。
毕竟，经历了那样的事情，即便是以凌峰的心智，也很难完全看淡。
特别是凌坤之死。
虽然凌坤并不是自己的亲爷爷，但是从小到大，在他的记忆中，只有这样一个亲人。
从某种程度上来说，父母，爷爷，或许在他心中，未必比得上凌坤的地位。
而自己最重视的亲人，死在了自己的手中，这是他一辈子也无法释怀的事情。
“谢谢你，这些日子陪在我身边！”
忽的，凌峰看了玉珺瑶一眼，目光之中，稍稍流露出一丝的柔和。
“臭小子！别以为你这么说本姑娘就会放你一马！哼！”
玉珺瑶咬了咬银牙，偏过头去，双手抱在胸前，不再理会凌峰，只不过，转过身去的时候，嘴角明显弯起一抹弧度。
凌峰倒是乐得安静，随手一挥，在周围布下一层结界。
在进入这段沙漠的时候，凌峰在最近的城池，购买了一份地图，他们已经走到塔戈尔沙漠的尽头处，或许，明天傍晚的时候，便能够抵达西剑域边陲的城镇了。
现在的凌峰，必须要找一些事情去做，才能稍稍平复内心之中的伤痛。
相对而言，西剑域的环境，更加适合黄泉之果的孕育，运气好的话，凌峰或许可以在这里找到黄泉之果，让拓跋烟起死回生。
还有龙剑天府的事情，关系到整个东灵仙池的安危，所以天龙剑圣和龙家的事情，必须尽早解决。
深吸了一口气，将悲伤压在心底。
沉湎于过去的悲痛，并没有什么意义，既然一切已经发生，那么，自己必须向前看。
逝者已去，而自己所能做的，就是守护自己想要守护的，仅此而已！
……
龙延镇，地处于塔戈尔沙漠入口处，前往塔戈尔沙漠的武者，往往都会在这龙延镇停留一阵，准备需要的各种物资。
因此，这小镇虽小，来往的人口，却是相当密集。
此时，虽已至深夜，小镇酒楼之中，依旧灯火通明。
二楼一处雅间之中。
“少主，飞马城黎家不比咱们黑虎城，那个是主家，家族之中，有着半圣帝强者坐镇，而我们不过是黎家支脉，旁系后裔，到了那里，该忍还是要忍，千万不可鲁莽冲动。”
一名身披蓝色长袍中年男子，正在喋喋不休的叮嘱旁边一名黑衣少年。
那少年看起来才十一二岁，脸上依旧还有几分稚气未脱，一双乌黑的大眼睛，闪烁着灵动的神采。
少年端起酒杯，想要喝酒，却被那中年男子一巴掌拍在手背上，少年吃痛，吐了吐舌头，把酒杯放下，笑呵呵道：“知道了知道了，王管家，我的耳朵都快被你念出茧子了！”
那王管家轻叹一声，“少主啊，您也要听得进去才行啊！”
黑衣少年皱了皱眉头，“不说我说，主家旁家，那不都是黎家嘛，大家都是姓黎的，都是一家人嘛！王管家，你也不用担心，我黎醉打小就是万人迷，又英俊，又帅气，还聪明伶俐，到了主家，肯定也是讨人喜欢的！”
“哎！”王管家摇了摇头，这少年到底心思太过单纯，根本不知道人心险恶。
木秀于林，风必摧之。
正因为他的优秀，所以才更加危险啊！
“少主，您还是不明白啊，你以为主家为什么让你过去？”
黑少年咧嘴一笑，“那还不是因为我是黑虎城第一天才魂师嘛，嘿嘿，十岁就凝聚出黑铁战魂，哈哈，王管家，你不用提醒我了，我知道自己到底有多优秀！”
“你！”
那王管家气不打一处来，十岁凝聚黑铁战魂，十一岁修炼成一门黑铁魂技，的确，这少年乃是炼魂一道的绝世天才，他的神识天赋，的确不应是一个小小支脉弟子所该拥有的。
毕竟，别说黎醉才十二岁，就是那些四五十岁开外的大帝强者，又有几人能够拥有战魂这种东西。
黎家，更是一个十分古老的魂道家族，更传闻，黎家主家，还有着珍贵无比的白银魂技。
但也正因如此，黎醉的处境，其实十分危险。
“当日来传话的那位大叔不是说了嘛，是主家的家主说我天赋出众，要让我去主家修行，继承白银魂技嘛！”
黎醉笑眯眯的看着王管家，虽然他还是少年心性，但一说起魂技的时候，两眼都在发光。
“哎，傻孩子，正因如此，你只是一个小小的支脉子弟，却又资格继承白银魂技，你以为其他主脉子弟会怎么想？”
王管家眉头深锁道：“他们肯定不服气，认为你夺走了本该属于他们的东西！他们说不定会派人来暗害你，只要你死了，他们才能安心啊！”
“不会吧？”
黎醉吓了一跳，有些怯怯地道：“又……又不是我要去的！我都不知道，咱们黎家还有什么主家呢！简直太没道理了！”
“这世上的事，又有几件是有道理的？”
王管家长叹一声，“少主，你还小，不明白这些，但是您放心，我就算拼了这条老命，也要把你送到飞马城！”
“王管家，那么危险，咱们不去了！”
黎醉拉住王管家的衣袖，“反正我在黑虎城也过得挺好的，我不要去飞马城了，不要去主家了！”
“我的傻少主，你以为你还有的选么？”
王管家苦涩一笑，“好了，夜深了，你先好好休息一晚吧！明日一早，还要继续赶路呢！”
