与此同时，在王管家二人的雅间旁边，另外一个雅间之内。
“我说童供奉，何必搞这么多麻烦，老子直接过去做掉那小子不就行了！”
窗台边上，一名身材精瘦的中年男子，脸上挂着一抹残忍的笑容，做了一个用刀抹脖子的姿势。
那童供奉负手而立，手指敲打着桌面，面色肃然道：“不行，那个王管家可不是一般人，此人实力，已经是人皇后期，更掌握了雷霆剑意，出手快如闪电，即便你我二人联手，未必可以将他彻底震杀。一旦被此人逃脱，回到主家，后果不堪设想！”
顿了顿，那童供奉继续又道：“三长老已经派出高手与我们汇合，只等那人来了，击杀此人，才可以万无一失！”
“哼哼！”那个目露凶光的中年男子，冷哼一声道：“真想不到，区区一个鸟不拉shi的黑虎城，也能出现这么个魂道天才，更不知道家主是怎么想的，居然想把白银魂技传给他！”
“黎家先祖，本就是魂道高手，那小子说不定只是运气好，继承了先祖的魂道天赋。”童供奉淡淡说道。
“嘿嘿，有时候，运气太好，可不是什么好事。只怪他没有投个好胎啊！”
中年男子冷笑一声，正如那王管家所预料的那样，黎家主脉之中，果然有人想要暗中将黎醉杀死，以绝后患。
……
塔戈尔沙漠。
天色渐亮，东方吐出鱼肚白，新的一天，终于开始了。
凌峰踩灭了篝火，他一夜未眠，沉醉在那本关于炼符的古籍之中。
不得不说，当初选择招揽那位天符宗传人李霖，确实是一个明智的选择。
“喂，快起来赶路了！”
凌峰回头看了一眼玉珺瑶，这个女人，从第一天进入塔戈尔沙漠的时候，就一个劲抱怨，这鬼地方根本没法让人安睡。
而到了现在，她已经可以完全忽视任何干扰，十分惬意的呼呼大睡了。
“唔！”
玉珺瑶伸了个懒腰，一脸幽怨的瞪着凌峰。
开始的时候，她还会试图赖床什么的，不过后来她发现了，在凌峰这个“冷酷无情”的家伙面前，无论自己来硬的还是来软的，他统统不吃这套。
只要她稍微拖慢了凌峰的步伐，凌峰转身便走，都不带犹豫的！
这家伙，简直就是个残忍无情的魔鬼！
“哼！”
玉珺瑶取出一些干净的泉水，擦了擦自己的眼角，这才整理了一下衣服，十分迅速的爬了起来。
“这里有些妖兽的烤肉，你爱吃不吃。”
凌峰随手把一块风干熏制的烤肉丢到玉珺瑶面前，旋即取出地图，自顾自道：“要不了多久，我们就走出沙漠了，这一代最大的城池，似乎叫飞马城。”
凌峰沉吟片刻，最终决定去飞马城看看，到时候可以打听打听，有什么适合黄泉花生长的地方。
黄泉花密集的所在，才会有机会，结出黄泉之果。
虽然希望并不大，但凌峰却并不想放弃。
玉珺瑶气呼呼的抓住凌峰递过来的烤肉，朝凌峰的背影张牙舞爪的比划了几下，这才恶狠狠的在烤肉上咬了几口，似乎自己在咬的不是妖兽烤肉，而是凌峰一般。
这个臭家伙，哪怕有那么一点点的怜香惜玉，也不会这样对自己嘛！
至于那烤肉的味道如何，玉珺瑶早就已经抛诸脑后了。
“好了，出发吧，希望不会节外生枝。”
凌峰深吸一口气，再度踏上了征程，目的地，飞马城。
……
龙延镇外，一片荒山区域，到处都是光秃秃的岩石，绵延数百里。
唰！
身形一展，凌峰如同大鸟飞掠过去。
荒山中的一条古道上，两边是光秃秃的岩山，地面稀稀拉拉长着一些枯黄的小草，乱石成堆，给人一种荒凉的气氛。
而此时，正有四道人影，不急不缓的向前走着。
这四人，却正是王管家，黎醉，还有童供奉那两人。
因为黎醉的天赋，所以主家派出童供奉前来接引，把他们接回主家，只不过，谁又能料到，这接引之人，却是包藏祸心。
“就在这里停一下吧！等等有我们主家的人会来接我们。”
童供奉转过头，眼神中的杀机敛去，微微笑道。
王管家皱眉道：“你们的任务不是把我们送到主家，越快越好，在这里耽搁时间好像有点不合规矩！”
童供奉笑着解释道：“阁下有所不知，正因为此事关系重大，所以才务必要小心，保护黎醉少爷的高手自然是越多越好。”
“那要等到什么时候？这里距离飞马城路途尚远，在这里耽搁时间，晚上怕是到不了最近的城镇了。”
王管家心生警惕，虽然童供奉表面上看起来一副忠心护主的模样，但王管家可不是那么容易被骗过的人。
童供奉面色一僵，继续皮笑肉不笑道：“话虽如此，一切还是以黎醉少爷的安危为重才是。”
那王管家还要再说什么，却被那精瘦中年打断，破口大骂道：“我说姓王的，你不过是黎家支脉的一条狗，你有什么资格质问童供奉！让你等你就等，哪来的那么多废话！”
“混账！”
王管家眸中怒火涌动，“你最好给我把嘴巴放干净点！”
这王管家年轻之时，在黑虎城也是一霸，后来归顺于黎家之后，才渐渐修心养性，只是骨子里面，王管家依旧是性烈如火。
“哼哼，一条老狗，还真把自己当号人物了？”
那精瘦男子咧嘴冷笑起来，“乡巴佬就是乡巴佬，还以为可以攀上高枝，飞上枝头变凤凰，哼哼！”
王管家眸中怒火涌动，但眼下不是撕破脸皮的时候，也只能忍气吞声。
“王管家，算了吧。”那黎醉拉了拉王管家的衣袖，摇头道：“我们就再等一定好了。”
黎醉虽然年幼，却也看得清楚形势。
真打起来，王管家以一敌二，势必吃亏。他虽然天赋出众，但是出身于黎家支脉的他，空有黑铁战魂，所学的也只是一门一星黑铁魂技，威力十分有限。
到时候，他可帮不上王管家什么忙，反而还会拖了后腿。
王管家深吸一口气，他越发的感觉情况不对，他捏了捏拳头，以神识传音，对黎醉道：“少主，一会儿若是发生什么情况，你就先跑，不要管我！不论如何，你一定要活下来！”
黎醉愣了愣，显然不是和明白王管家的意思，在天真的他看来，双方只是一点点小小的矛盾，就会闹出人命么？
应该不至于吧？
而他或许还没有意识到，自己的人生，即将面临一场巨大的转折。
