一个月后。
日渐西斜，在一片广袤无垠的荒漠之中，一名白衣少年，面容刚毅，以一种相当恐怖的速度，在荒漠上空，飞驰而过。
而在那少年的身后，还跟着一名紫衣少女，望着那少年的背影，凤目微微蹙起。
“一个月了，这家伙，几乎整天都是一言不发的，搞什么鬼么！”
玉珺瑶忍不住嘀咕了一声，虽然一直以来凌峰对她都是不怎么搭理的，但是这一次，她确实感受到了凌峰的异状。
一个月前，她随着凌峰前去处理血灵尸，结果她被一道结界，阻拦在外。
当凌峰出来的时候，已经是三天之后。
而跟着凌峰一起出来的，还有另一名女子，并不是拓跋烟，而是一个叫做林仙儿的少女。
之后，凌峰便带着他们返回了洛河城，让守城的军官转告擎天要塞的大都督，血灵尸之患已除，然后又把林仙儿托付给了守城军官，让他们把林仙儿送回凌神宗，接着，便默默的从擎天要塞，离开了天白帝国。
之后，便是长达一个月的赶路，穿越了两域之间相隔的塔戈尔大沙漠，至此，他们终于来到了东灵域最为边界的地方。
严格来说，他们此刻，也已经来到了西剑域的地界了。
而这一个月，凌峰几乎没有主动说过任何一句话，基本上都是一些敷衍的语气词，甚至有时候被玉珺瑶招惹的不耐烦了，还会十分严厉的让她闭嘴。
玉珺瑶的心中，无比的委屈，她不知道发生了什么，但她又不敢开口发问，但以她的聪明，多少也能猜出，凌峰之所以变得如此冷漠，或许和拓跋烟的失踪，有所关系吧。
因此，玉珺瑶也基本不敢再多主动招惹凌峰。
说也奇怪，这大小姐从来就没什么好脾气，要是其他人敢这么给她脸色看，她早就和对方闹翻了。
而面对凌峰的时候，她不仅没有翻脸，居然还死心塌地的跟着这个家伙。
就连她自己都怀疑，自己这是不是就叫做犯贱！
“哼，本姑娘可不是好惹的，臭小子，看在你心情不好的份上，这笔账，本姑娘先记住了！等以后，本姑娘必定让你十倍奉还！”
玉珺瑶咬了咬银牙，自我安慰似的找了个借口，又继续屁颠儿的跟在了凌峰的身边。
这位从小养尊处优的大小姐，何曾经历过那么多惊险刺激，险象环生的事情，也只有跟在凌峰的身边，她才有这样的机会，见识到更多的事情。
而且渐渐地，她居然还有点喜欢这种刺激感了。
终于，凌峰在一处相对空旷的空地落了下来，警惕的扫视了一眼四周，这才放心的落在沙地上。
在这片沙漠之中，处处充满着危机，一个不小心，可能就会被沙漠之下钻出来的凶兽，无情吞噬。
不过，以凌峰的感知力，这些危机，还未靠近，基本上便已经被他察觉到了。
开启金色天子之眼后，凌峰能够感觉到，自己的每一道神纹的能力，都增强了许多。
比如说无限视界，范围至少扩大了十倍，而且更加细致入微。
还有石化之瞳，乾坤逆乱，记忆读取……等等，所有的能力，都有了不同程度的提高，就连十方俱灭，品阶也提高了一个层次，达到了高阶仙器的程度。
最大的收获，也许便是对于修罗之眼的掌控了。
现在的凌峰，已经可以随心所欲的开启修罗之眼，而且基本上不需要担心杀意暴走的情况。
而且，就算不开启修罗之眼，他也可以调用体内的修罗之力，对自身也有着不小的增幅。
凌峰初步估计，在不开启修罗之眼的情况下，借助修罗之力的增幅，自己就已经可以达到媲美龟老那种级别的半圣的实力。
若是在所有底牌齐出的情况下（除了混沌转生，这个代价太大，轻易不会用），就算遇到当日的天龙剑圣，就算不敌，也有一战之力了。
而且，绝不会和当初一样，被打得毫无还手之力。
在大帝初期，就有着与九转境的圣级强者一战的力量，不得不说，这金色天子之眼给凌峰带来的好处，绝对是毋庸置疑的。
但是，如果可以选择的话，凌峰宁愿不要这样的力量。
凌峰盘膝而坐，在面前生了一堆篝火，便取出一本泛黄的书籍，开始钻研起来。
夜晚的塔戈尔沙漠，有着太多的变数，也有着太多的危险。
甚至于，有可能招惹到一些达到圣级的可怕生命，在半个月前的一个夜晚，凌峰便深深记住了这个教训。
那一次，玉珺瑶差点葬身在荒漠帝皇蝎的口中，而自己也受了一定程度的重创。
若非凭借着石化之瞳的能力，拖延了一阵，那一次，自己的无知和鲁莽，可能就害死了玉珺瑶。
自那以后，凌峰便不会再夜晚赶路了。
玉珺瑶也缓缓飞了过来，在距离凌峰不远处坐了下来。
“喂，你在看什么啊？”
玉珺瑶有些好奇的看了凌峰一眼，一连几天，凌峰都会钻研那本书，而她偷偷瞄了几眼，发现上面有一些乱七八糟的符文，连她也完全看不懂。
凌峰所研究的古籍，便是当日从那个“假凌峰”李霖手中得到的关于炼符一道的书籍。（PS：详见《第1840章真假凌峰！》~《第1844章赠秘术！》）
在这部古籍之中，记载着关于炼制圣级法符的方法。
以凌峰现在的精神之力，得天独厚，不用来钻研钻研炼符一道，实在有些浪费了。
即将抵达西剑域，自己将要面对的，将会是更加强大的对手，这其中，不会缺少拥有着圣级实力的强者。
暂时来说，强力的魂技还是遥遥无期，所以凌峰只好着手于炼制圣级法符，这种东西，都是保命的底牌，不知道什么时候，便会派上用场了。
而这几天，越是研究，凌峰便发现这炼符一道，博大精深，难怪，曾经的天符宗，能够盛极一时，而且虽然没落下去，也可以传承上千年之久。
炼符一道，的确不简单，若是掌握大量的圣级法符，一名凡夫俗子，也能轰杀圣级，这才叫逆天啊！
