“可恶！”
看到黎醉脱离掌控，那干瘦老者的面色顿时黑了下来，刚才凌峰的举动太快，让他根本来不及反应。
只不过，凌峰和玉珺瑶，看起来皆是年轻的有些过分，再加上他们都有隐匿气息的手段，所以在这干瘦老者看来，也不过是那些天资颇高的天才而已，不足为虑。
他目光一寒，顿时厉喝道：“小子，我不管你是什么人，你最好不要趟这趟浑水！否则，明年的今天，便是你的忌日！”
凌峰轻轻甩了甩十方俱灭，深吸了一口气，缓缓道：“杀了你们这些败类，简直脏了我的剑！给你们三息时间，滚！”
“小杂碎，你找死，老子现在就解决你！”
距离凌峰最近的那名童供奉，怒吼一声，浑身元力一荡，立时展开身法，挥剑疾刺而来。
虽然这飞马城黎家也不算是什么顶尖实力，不顾毕竟也是一方地头蛇的存在。
这童供奉的剑术，倒也颇有几分火候，只不过，在凌峰面前，显然就有些不够看了。
没有拔剑，凌峰右手握拳，简单的轰击过去。
一瞬间，剑光湮灭，童供奉手中的长剑砰然炸碎，万千碎片倒射如雨，紧接着，狂霸如山的拳力带着不可阻挡的姿态碾压过来，一时间，他感觉这不是拳头，而是一座山，一座高速冲击的恐怖大山。
轰！
一拳之下，童供奉承受不住力道，右臂连同半边身体被轰塌，血水如喷泉一般，哗啦啦喷溅出来，眼看活不成了。
“你这种人，不配用剑！”
凌峰面色冷酷，傲立之姿，遗世独立，仿佛剑中君主，指点江山。
“怎么会！”
见状，老者的神色越发阴沉，“一起上，不要大意！”
“是！”
剩下两名人皇后期的侍卫，不敢大意，一左一右，同时向凌峰扑杀而去。
砰！
砰！
仅仅两拳，又是两道直挺挺的身躯，躺倒在地上。
死在凌峰手里的大帝都不知道有多少了，人皇？
人皇算个屁！
“啊！——”
伴随着惨叫的声音，那两名人皇后期的强者，已经废了。
“你……你到底是什么人？”
那干瘦老者浑身不可抑制的哆嗦了起来，眼前之人，如此年轻，实力竟是强大的可怕！
“要你命的人！”凌峰冷冷吐出一句，顿时让那干瘦老者，入坠九幽地狱一般。
“跑！”
一瞬间，干瘦老者的心中只有“逃跑”二字，这个少年，简直就是地狱的修罗。
“现在跑，晚了吧？”
凌峰面色冷酷如霜，一剑出，那干瘦老者，丝毫没有反抗的余地，身体被狂暴的剑气，直接炸成了一蓬血雾。
方才他给了这些人机会，可惜他们不知道把握机会。
“好……好强！”
年幼的黎醉，看到凌峰出手之间，那霸道睥睨的身姿，一时竟是看得有些发呆了。
凌峰的身影，宛如一尊盖世战神，在他的内心之中，留下来不可磨灭的印象。
一旁的王管家，看到凌峰干脆利索的解决掉了干瘦老者一行人，连忙捂住胸口，强忍着剧痛走上前来，面色恭敬道：“多谢少侠救命之恩，我和少主，感激不尽！”
“喂喂，难道不应该感谢我的嘛！”
玉珺瑶凤目一蹙，一脸不悦道。
“也感谢女侠，多谢女侠救命之恩。”
王管家连忙补充道，玉珺瑶这才面色稍缓，露出一个算你识相的表情。
收起十方俱灭，凌峰面色平淡道：“区区小事，何足挂齿。”
“对少侠来说只是小事，但却救了我和少主！”
那王管家说着，又剧烈的咳嗽了几声，显然伤势不轻。
凌峰伸手搭在王管家肩膀上，灌入一丝元力，旋即取出一瓶恢复气血的丹药，淡淡道：“这些丹药拿去服用吧，对你恢复有帮助的。”
“这……”
王管家抓住瓷瓶，内心更是感激涕零，咬了咬牙，从纳灵戒中取出一朵巴掌大小的紫色灵花，沉声道：“少侠，请务必收下此物！”
“嗯？”
凌峰眼皮一跳，这紫色灵花，花朵成扇形，底部为淡黄色，花瓣为紫色，共有三片花瓣，赫然正是，黄泉花！
而且，看起来，这黄泉花的年份，差不多在三百年以上！
黄泉之果，一般会在黄泉花密集的地方出现，而且超过千年份的黄泉花，就会有结出黄泉之果的可能。
而只要得到了黄泉之果，拓跋烟也就有救了。
“这黄泉花，从哪里来的？”
凌峰面露一丝激动之色，果然是好心有好报啊。
“黄泉花在飞江郡一带并不罕见，我黑虎城外有一处山谷，里面就开着大量的黄泉花，不过这种三百年分的黄泉花，相对就比较罕见了。”王管家连忙如实答道。
“那座山谷之中，可有千年份以上的黄泉花？”凌峰急声问道。
“这……”王管家摇了摇头，“那座山谷之中，五百年分的黄泉花已是极限，千年份更是不可能。不过……”
“不过什么？”
凌峰眼皮一跳，脱口问道。
“飞马城倒是有一座飞马牧场，牧场饲养着各种用于代步的妖兽，因为黄泉花对于提升气血之力有着十分显著的功效，所以低年份的黄泉花，通常用来饲养妖兽。而据说飞马牧场就有一处十分神秘的宝地，里面或许就会有千年份以上的黄泉花！”
“飞马牧场？”
凌峰点了点头，暗暗将这个名字几下，旋即又问道：“你们是要去飞马城？”
“嗯。”王管家脸上露出一丝激动之色，“少侠，若是方便的话……”
“送佛送到西，我送你们一起去。”
凌峰点了点头，既然目的地一致，与他们一同前往，却也无妨。
这时，那一直沉默不语的黑衣少年黎醉，突然扑通一声，直接跪在了凌峰的面前，无比激动道：“大哥哥，我要拜你为师！我要和你一样强！师父，受我一拜！我拜，我再拜！”
“……”
凌峰脑门一黑，伸手抓住了黎醉，摇了摇头道：“抱歉，我暂时还没有收徒的打算。”
“为什么，你这么厉害！”黎醉眼中蒙起一层水雾，似乎随时就能哭出来的样子。
