不多时，这条幽静偏僻的古道前方，终于出现三道人影。
“来了！”
童供奉显然松了一口气。
那精瘦男子则是嘿嘿一笑，不怀好意的看向王管家和黑衣少年黎醉。
三人中为首的是一个干枯如柴的老者，旁边两人都是彪形大汉，从气息上来看，三人修为皆是人皇后期以上，其中又以老者的气息最强烈，达到了极限三段人皇的程度，可以说是半只脚已经踏足大帝的层次了。
“确定是他吗？”
走到近前，老者用余光瞥了那黑衣少年一眼，旋即向那童供奉问道：“确定便是此子么？”
童供奉连连点头，“是的，确定无误！他便是黎醉！”
老者眸中精芒一闪，盯住黎醉，突地伸手一摄，隔空生出一股吸扯之力，直接把对方给吸了过来，“此事不得有半点差错，我倒要看看，你是否真有黑铁战魂！”
霎时间，一股恐怖的威压，向着黎醉镇压而下，几乎把黎醉压得喘不过气来。
王管家简装，双模立刻变得血红，大吼出声道：“该死，快放开少主？”
“老东西，呆在那里别动！”
精瘦中年拦住王管家的去路，阴森道。
童供奉与另外两个侍卫打扮的人皇强者，则是以包围之势，将那王管家围在中间，似乎是为了防止王管家逃离。
王管家死死捏住手中的剑柄，心中一阵绝望起来。
虽然早就料到这一路必不会太平，但是谁又能想到，主家派来接引他们的人，竟然也是包藏祸心！
“啊！”
在那老者强大的神识威压之下，黎醉小脸憋成酱紫色，浑身剧烈颤抖着，终于，他的身后，升起一团暗淡的幽光，仿佛一个缩小版的自己，缓缓悬浮起来。
“果然是黑铁战魂！”
老者咧嘴一笑，十二岁不到，就有如此精纯凝练的黑铁战魂，绝对是一等一的魂道天才！
别说在飞马城，就是在整个西剑域，也是凤毛麟角一般的存在啊！
“哼哼！”
那老者随手把黎醉丢到一旁，冷冷笑道：“行了，把碍事的人解决掉吧！”
“是！”
那精瘦男子，早就已经看王管家不顺眼很久了，听到老者的命令，立刻咧嘴冷笑起来。
铮铮铮！
一时间，几把长剑出鞘，将那王管家死死围住。
王管家面色大变，以一敌四，绝对的下风。
“好一个黎家主家！只会以多欺少么？”
王管家死死捏紧手中长剑，不断思索破局之法，但现在的局势，似乎已经完全陷入了绝境。
“哈哈哈，欺你怎么了？”
那精瘦男子一剑直刺，狠狠刺向王管家心脏，出手狠辣无比，招招夺命。
嗤！
血花飞溅之声响起，那王管家竟是不躲不闪，硬生生吃了精瘦男子一剑，趁着那精瘦男子错身开来的空档，伸手抓向了黎醉，想要把黎醉重新夺回。
他死不要紧，但是黎醉，一定要救下！
“在我面前，由不得你放肆。”
干枯如柴的老者手一扬，浑厚的元力，结成一条漆黑大蛇，缠向王管家。
王管家不得不止住去势，反手一剑，狠狠斩向蛇形元力。
“螳螂挡车，不自量力！”
随着老者的声音响起，恐怖的力量爆发开来，他乃是极限三段人皇，王管家的修为与他相去甚远。
砰！
一瞬间，王管家只觉得一股恐怖的力道，倒卷而来，直接将他的长剑震得托收飞出，猛地吐出一口鲜血，倒飞出去。
“小子，你出身寒微，却偏偏继承了不该得到的东西，你今日死在老夫手里，却也能少受些苦楚！”
一招震飞王管家，那老者变掌成爪，向着那黎醉的头顶，一把便狠狠抓了下去。
他那一爪，足以裂石穿金，若是抓在黎醉头上，只怕脑袋立刻便会如西瓜一般碎裂开来。
“少主！”
王管家大吼一声，目眦欲裂，发狂似的扑了过去，却被拦在面前的童供奉和精瘦男子一脚踹飞出去，又是一阵鲜血狂喷。
“老东西，着什么急，很快就轮到你了！哈哈哈！”
那精瘦男子放声大笑起来。
哧！
下一刻，笑声却是戛然而止，只见一道剑气飞射而来，直接从那精瘦男子的咽喉，刺穿出去，带着一抹飞溅的血花，去势不减，迅速射向前面那名干瘦老者。
“不好！”
老者神情大骇，连忙抽身倒退，避开剑气锋芒。
“咔嚓”一声！
在老者和黑衣少年之间，多出一道数十余丈长的剑痕，宽数尺，深不可测。
“什么人？”
老者瞥了一眼地上的剑痕，目光警惕的望向剑气飞来的方向，语气中带着丝丝忌惮。
一剑之威，洞穿了一名人皇级的高手不说，居然还有如此可怕的威力。
若不是他反应够快，只怕已经是一个死人了。
下一瞬，只见一名手持长剑的白衣少年，从天而降，左手隔空虚抓一下，顿时把那黑衣少年吸了过来，放在了身后的位置。
而紧接着，又是一名妙龄少女，凤目含怒，气呼呼的盯住那群黎家主家的人，双手叉腰，娇声斥道：“你们这些该死的坏人，这么多人欺负一个小弟弟，还有人性嘛！”
这突如其来的两人，仿佛是神兵天降一般，那王管家疑惑的看了凌峰一眼，擦了擦嘴角的鲜血，挣扎着爬了起来，快步跑到凌峰这边，目光望着黎醉，关切的问道：“少主，你没事吧！”
黎醉连忙摇了摇头，上前扶住王管家，眼中满是泪水，虽然有些惊吓，但还是忍住了哭泣，抽噎着道：“王……王管家，你没事吧？”
王管家面色无比惨白，看了看凌峰，朝他躬身一礼，“多……多谢这位少侠。”
凌峰稍稍点头，面色漠然，盯着对面那几人，眸中寒芒闪烁。
此地十分偏僻，罕有人至，若非凌峰他们刚从塔戈尔沙漠出来，还真不一定能够碰的上这种事情。
在无限视界开启之下，凌峰已然弄清楚了事情的前因后果，所以才果断决定出手相助。
