“谁说厉害就要收徒，而且我也并不算厉害。”
凌峰再次摇头，这个世界的强者，如同过江之鲫，何其之多，又有谁，能够真正称得上厉害二字。
“可是你比我们家的大长老厉害多了，大长老都有好几个徒弟了呢，你只收我一个，我又聪明又乖巧，我还会给您捶背捏脚，收我为徒吧，您绝对不吃亏的！”
黎醉还是不肯罢休，凌峰的强大，已经在他的心中留下了不可磨灭的印象，成为了他唯一的偶像。
“哈哈，你这个小子倒是还蛮有意思的嘛！”
黎醉的不依不饶，倒是让玉珺瑶生出一些兴趣，打量了这个小家伙一眼，觉得他还算蛮顺眼的，笑吟吟道：“不如这样吧，我收你为徒好不好！”
“才不要！”
黎醉哼了一声，瓮声瓮气道：“师父就是师父，师娘就是师娘，我可不想以后被人家说，我的本事都是师娘教的！”
“你！你说什么啊！”
玉珺瑶俏脸“唰”的一红，回头看了凌峰一眼，气得一拳就锤在黎醉的小脑瓜上，“你这个死小鬼，我才不是，我和他一点关系都没有！”
凌峰一阵无语，不过之前他也看到，那干瘦老者，将黎醉的黑铁战魂给逼了出来。
小小年纪，就有黑铁战魂，从魂道天赋来说，这个黎醉，已经是不在自己之下了。
而且，自己之前也听到，这小家伙似乎是要去继承什么白银魂技。
那天白帝法相曾经说过，白银战魂，配合上白银魂技，便有着与圣级强者匹敌的资格，如果自己能够得到这白银魂技的话……
想到这里，凌峰的心思，微微活络起来。
“你叫黎醉是吧？”凌峰看了黎醉一眼，淡淡问道。
“嗯嗯！”黎醉连忙点头道：“师父，您可以喊我小醉！”
“我说了收你为徒了么？”
凌峰眉头一皱，这家伙还真是打蛇随棍上。
“在我心中，您已经是师父了！”黎醉眸中露出无比坚定的目光。
“想要拜我为师，可不是那么容易的，我叫凌峰，你可以喊我凌大哥！”凌峰摇头笑道。
“不行，师父就是师父！我头都磕了！”黎醉一口咬定道。
凌峰一翻白眼，只好敷衍道：“等你完成了我的要求，才有资格拜师。”
“好！”黎醉立刻点头：“什么要求！”
“我还没想好，不过正式拜师之前，你不能喊我师父。”
凌峰心中暗叹，目前也只能用这种办法，暂时稳住这小家伙了。
“嗯嗯！”
黎醉听到拜师有戏，也不在纠缠，点了点头，十分乖巧的喊道：“峰大哥！我一定会争取早日拜师成功的！”
一旁的王管家，内心之中，一阵欣慰，以凌峰这等少年天才，莫说拜师，能够随便教会黎醉几手，黎醉将来恐怕也必定是不可限量。
更重要的是，有了师徒这层关系的羁绊，至少黎醉遇到危险的时候，凌峰绝对不会坐视不管。
“凌少侠，少主少年心性，喜欢胡闹，让您见笑了。”
王管家吞服了凌峰的丹药，已然恢复了许多，面色也重新恢复了血色。
“无妨。”凌峰微微点头，被黎醉这么一闹，他心中的阴翳倒是也扫除不少。
或许，自己和这个少年，真的有师徒之缘也说不定吧。
“关于那飞马牧场，可否多与我说说。”凌峰开口问道。
“当然可以。”王管家点头道：“飞马牧场，就是我们黎家主家的产业，若是少主能够成功送到主家，获得主家家主的认可，自然也能够有一席之地，到时候，少侠想要黄泉花的话，王某必定鼎力相助。”
“那就先谢过了。”凌峰点了点头，他的目的可不是高年份的黄泉花，而是黄泉之果。
只不过，暂时没必要说的那么明白，只要自己能够打听到飞马牧场那处宝地的所在，不管用买的，亦或是用偷用抢，凌峰都在所不惜。
实在不行，先把黄泉之果拿下，再补偿一些元晶便是。
反正凌峰最不缺的，便是钱了。
“对了峰哥，您是什么修为的强者啊，是极限人皇么？”
黎醉一脸崇拜的望着凌峰。
“算是初阶大帝了吧。”凌峰耸了耸肩，一脸淡然道。
“哇，大帝强者呀！”黎醉眼中冒着小星星，在他们黑虎城之中，根本就没有大帝强者的存在，任何一尊大帝，都是传说的人物。
王管家倒是对凌峰的身份隐隐有几分猜测，以凌峰的年龄，居然已经是大帝强者，而且有着如此高超的剑术。
是否就是那传说中的三大势力的强者。
西剑域中，有三大超然实力：独月天宫，龙剑天府，以及天川剑府。
这三大剑府在西剑域，就如同三大圣地在东灵域一般。
若是凌峰出自于三大剑府，拥有这等实力，倒也不足为奇了。
……
飞马城，乃是飞江郡的郡城。
从这龙延镇的郊外，前往飞马城，约莫还有五日左右的路程才能抵达。
整个飞江郡，大部分都是茂密的原始森林，其中各种妖兽，横行其中，乃是散修们十分热衷的猎兽之地。
同样的，也是那些宗门，家族弟子们的历练之地。
此刻，那王管家已经在临近的城镇，购买了一辆龙车代步，由两头地龙牵引，整体速度倒也不慢。
王管家在车外驾车，车厢之内，则是凌峰三人，正在有一茬没一茬的闲聊着。
“峰哥，你这么厉害，会不会去参加西剑域的真龙天才大赛啊？”
黎醉眼中闪烁着小星星，无比崇拜的望着凌峰。
“有时间的话，或许会去看看吧。”
凌峰面色漠然，他此行来西剑域，除了解决掉龙剑天府的麻烦之外，同时也是为了提升自己的实力。
如果这什么真龙天才大赛有真正意义上的强者，参加也无妨。
“我也很想参加，可惜实力不够，据说，只有人皇以上的修为才有资格参加。”黎醉一脸憧憬。
事实上，以他小小年纪，就拥有黑铁战魂，其战斗力已经可以媲美半步人皇了。
再给他几年时间，也能跻身于绝世天才之列。
凌峰看了黎醉一眼，淡淡道：“你的魂道天赋很高，好好修炼，你也会成为真正的强者。”
“哇，峰哥你夸我了耶！”黎醉一脸激动，完全就是一副小迷弟的模样。
“魂道天赋是不错，可惜啊，你应该没有什么淬炼神魂的秘术吧，否则以你的天赋，三年内，说不定有机会凝练白银战魂哦！”
玉珺瑶忽然咧嘴一笑，“怎么样，想不想学啊？”
此言一出，凌峰的耳朵顿时竖了起来，果然，玉珺瑶这个女人，不愧是从九黎神族出来的嫡系子弟，果然有淬炼神魂的秘术！
