那黎醉看到玉珺瑶一副得意洋洋的模样，轻哼一声，双手抱在胸前，把头偏过一边，“你想教我，自然会教我，你不想教我，我又何必求你！”
“你！”
玉珺瑶为之气结，这个黎醉，小小年纪，还挺有性格！
“再说了，我还有峰哥呢，峰哥才是我将来的师父，他自然会教我！”黎醉一脸希冀的看着凌峰，“是吧，峰哥？”
“……”
凌峰脑门一黑，别的什么功法秘籍还好说，可是这个淬炼战魂的秘术，自己还真没有啊！
“咳咳！”凌峰干咳几声，也不好落了面子，干笑道：“等你成功拜师再说吧。”
不过，玉珺瑶身上真有淬炼战魂的秘术，有机会的话，倒是可以向她借阅，大不了用其他东西交换便是了。
……
山里的天气，可谓是说变就变，刚才还是艳阳高照，下一刻立即乌云密布，雷电交加。
等恶劣天气过去，已经是第二天下午。
王管家加速赶车，距离飞马城越发的近了，若是黎家主家那些人知道黎醉并没有死，恐怕不会轻易善罢甘休。
接下来的这段路，或许不会太平了。
还好，随着这几日以来的接触，王管家越发的相信，凌峰绝对是来头极大的超级天才，有凌峰随行，主家派出来的那些杀手，自然无法对黎醉造成什么伤害。
就在这时，牵引龙车的两头地龙，似乎受到了什么惊吓似的，忽然定定的停在原地，无比惶恐的望着前方，然后死命的挣扎起来，似乎想要挣开缰绳，远远逃离开去。
按理说，这种已经被驯服的妖兽，基本上已经没有了什么野性，更不会妄图逃跑，而眼下，看这些地龙慌张的样子，显然是感应到来自于血脉的压制力。
“怎么回事？”
龙车之内，玉珺瑶皱了皱眉头，黎醉也探出小脑袋，朝那王管家问道：“王管家，发生什么情况了？”
凌峰眉头微微一皱，无限视界展开，在前方约莫数百丈之外，出现一道庞大的黑影，足有三丈多高！
显然，那是一头妖兽！
“是一头七阶妖兽，赤血雷豹！”
凌峰双眸微眯，七阶妖兽，便是妖皇级，这头赤血雷豹，血脉精纯，难怪压得那两头地龙几乎只能匍匐在地了。
一般而言，妖兽凭借着蛮横的肉身防御力，同阶之下，足可以媲美三名以上的同阶人类武者，这头赤血雷豹，虽是妖皇级别，但凭借着血脉天赋，足以媲美寻常的初阶大帝。
王管家面色大变，按理说这一带不应该出现如此强大的妖兽才对啊！
还不等他反应，龙车之内，一道身影，飞射而出，赫然正是凌峰。
那赤血雷豹仰天嘶吼一声，立刻向着那个胆敢挑衅自己的身影，猛扑了过去。
轰！
明黄色的光晕剧烈扭曲，凌峰一拳迎上去。
轰！
一道身影，直接被生生震飞出去，却赫然是那头赤血雷豹！
而凌峰的身影，屹立于高天之上，却是纹丝不动。
凌峰，竟是以血肉之躯，光靠蛮力，就把一头赤血雷豹，生生逼退了！
下方，王管家看得目瞪口呆，原本只以为凌峰剑术超然，如今看来，自己还是太低估凌峰了。
“不愧是我认定的师父啊，好强大！”
黎醉看得两眼直冒星星，对凌峰更是崇拜不已。
只有玉珺瑶忍不住轻哼一声，心中嘀咕这两个没见识的家伙，别说是一头妖皇级的赤血雷豹了，她可是亲眼看过，凌峰连半圣都斩杀过。
“吼！——”
那赤血雷豹被一拳轰退，反而更是狂性大发，嘶吼着在地面上疯狂刨了几下，身形如离弦之箭，再度向凌峰扑了过来。
它要把眼前这个人类，撕成粉碎！
“八方破玄！”
凌峰岂容它嚣张，十方俱灭高举，一剑直劈。
砰！
赤血雷豹来不及发动攻势，庞大的身体贴着地面倒卷出去，瞬间被轰到数百米之外，浑身被擦得鲜血淋漓，左肩上留下一道深深的剑痕，几乎把它的整个身躯，一分为二。
这还只是凌峰随手一击罢了，若是凌峰稍稍认真几分，这头赤血雷豹，恐怕已然是死透了。
咻！
身影一闪，凌峰正准备宰了那头赤血雷豹，收取妖丹，却听一声清叱，远远传来。
“且慢！还请阁下，手下留情！”
凌峰凝目望去，剑眉一扬，收剑退到一边，倒也不急着动手。
很快，一道曼妙的身影出现在赤血雷豹背后上空，那是一名看起来只有二十岁出头的妙龄少女，大概是人皇中期的修为，一身黑色的长裙，轻纱遮面，看上去大方得体，配合上冷艳的容貌和曼妙的身材，给人一种神秘黑色的气息。
那少女落在赤血雷豹身旁，看到赤血雷豹身上的伤口，咬了咬银牙，伸手轻轻抚摸了一下那狰狞的伤口。
那赤血雷豹，自少女出现，便如同一头温驯的猫咪一般，居然没有丝毫的反抗。
看到这里一幕，凌峰心中微微有些软化，因为他想起了慕芊雪，在慕芊雪的身边，也有一头乖巧可爱的黑猫，名为夜一。
不知是不是凌峰的错觉，他在对方身上察觉到和黎醉类似的气息，似乎有着同样的血脉传承。
“这头妖兽是你的？”凌峰面色冷漠的问道。
黑衣少女朝凌峰欠身一礼，眸中略带歉意道：“抱歉，一时没管住它，让它跑了出来，兴风作浪。”
说着，那少女取出一个类似于手环的东西，光华一闪，就把那赤血雷豹收了起来。
凌峰耸了耸肩，既然是有主之物，他也不好直接取了这畜生的妖丹了。
“你是黎家之人？”
凌峰打量了这个少女一眼，淡淡问了一句。
“嗯？”黑衣少女有些惊讶的看了凌峰一眼，“你怎么知道？”
“我有一名随行的朋友，也是黎家之人，与你有着相同的气息。”
凌峰努了努嘴，回头看了一眼龙车的方向。
微微一愣，黑衣少女想到了什么，连忙道：“是来自黑虎城的黎家支脉子弟吧！把他带出来让我看看！”
