“不行！”
黎天琅一锤桌子，咬牙切齿道：“爷爷，您不能眼睁睁看着一个外人把原本应该属于我的东西全都夺走啊！”
“飞马牧场的禁地还有十天才开启，这十天内，只要杀了那小子，名额自然是我的！只要做得干净，没有证据，谁又能奈何得了我！再厉害的天才，死了也就没有任何价值了，而我，才是最有资格得到家族培养的那个！”
灰袍老者眯起眼睛，冷冷一笑，看了看凌峰之前进入的那家客栈的方向，阴仄仄地道：“方才和黎醉他们一起入城的两人，实力似乎不简单。”
“爷爷，我不想再看到这两人出现在城内！”
黎天琅用手做了个抹脖子的姿势，眸中杀机一闪而逝。
“放心吧琅儿，你是我的亲孙儿，我不帮你又能帮谁。”
灰袍老者冷然一笑，“谁敢挡在你的路上，杀无赦！”
……
夜色渐深。
凌峰端坐在房内，正在消化白天的时候，从玉珺瑶那里得来的战魂淬炼之法。
与黎醉二人分开之后，凌峰终于还是没能按捺住对于淬炼战魂的秘法的渴望，直接开门见山的和玉珺瑶说明了自己的目的。
可想而知，玉珺瑶自然不会轻易的把秘法交给凌峰。
不过最终，凌峰还是被迫答应，无条件替玉珺瑶办一件事情，她这才松口，将战魂淬炼之法，告诉了凌峰。
而实际上，玉珺瑶并不修炼魂道，她所了解到的内容，十分有限，严格来说，都不算是完整的秘法。
不过对于目前阶段的凌峰而言，勉强倒也够用了。
“以这个女人胡闹的性格，真不知道她会让我去做什么惊世骇俗的事情……”
凌峰摇了摇头，将所有杂念抛诸脑后。
自己终于还是得到了淬炼战魂的秘法，而且也有了白银魂技的消息，最关键，在飞马牧场之中，还有可能会有黄泉之果的出现。
目前来看，一切至少都在朝着好的方面发展。
深吸一口气，凌峰开始按照战魂淬炼之法，修炼起来。
而此时，在门外长长的过道上，一名店小二端着酒菜往这边走来。
忽然，一道灰影，拦在他身前，示意他噤声。
店小二定睛一看，低呼道：“三……三长老！你怎么来了！”
这灰袍老者，正是黎家三长老，只见他目光一寒，压低声音警告道：“等会正常说话，让他开门便是！”
“小的清楚。”
店小二心中忐忑，看三长老这番模样，只怕要对客房中的客人下手，这种事情，在城内也不算少见了，他不过是一个小小的店小二，想要保住性命，只管照做便是。
咽了口唾沫，那店小二走到凌峰门前，轻轻扣了扣门。
“客官，您要的酒菜给您送上来了。”
“进来吧！”
凌峰的声音传了出来。
吱嘎！
推开门，店小二心惊胆战的走了进去，灰袍老者几乎是贴在店小二的影子里，不仔细看，什么都察觉不到。
“放下酒菜，靠过去问他还需要什么。”
灰袍老者以神识传音之法，朝店小二下令。
店小二暗暗叫苦，颤抖走到卧室外，“客官，您，还有什么需要么？”
“不需要了。”
凌峰依旧盘膝坐在船上，似乎完全沉浸在参悟中。
咻！
就在此时，灰袍老者从阴影中窜出，手一扬，三条元力形成的元气之蛇飞射而出，从刁钻的角度噬向凌峰。
“老家伙，早就等着你了，破！”
一拳击出，龙象之力爆发，霎那间，厚重霸道的大势笼罩住整个客房，朝着灰袍老者轰击过去。
轰隆！
占地极广的酒楼剧烈震荡，蛇形元气，消逝无形。
“小子，果然不简单！”
那灰袍老者偷袭失败，却也不慌不忙，双手狂舞之间，一条条蛇形元气，无中生有，把凌峰围拢在其中，形成恐怖的蛇阵。
“破！”
凌峰身形一颤，人影憧憧，真身已然突破包围，出现在灰袍老者身前，同时出现的还有一只可怕的拳头。
“好快的速度！”
灰袍老者大骇，在身前布置出一道道护身罡气，宛如一道气旋一般，将自身牢牢护住。
砰！砰！砰！
护身罡气如同纸糊的一般，在凌峰的一拳下，一层接一层破碎，最后，被灰袍老者的双臂架住。
砰！
然而，凌峰的力量，何其惊人，五十头龙象神力，瞬间爆发。
“啊！——”
一声惨叫响起，那恐怖如山的力量结结实实的砸在灰袍老者的臂骨上，伴随着两声骨骼碎裂的声音，一下子把他给震得倒飞出去。
接着，轰的一声，整个墙壁碎裂，那灰袍老者，竟是直接从客栈里面被轰得摔到了大街上。
唰！
身形一展，凌峰紧追过去。
凌峰的客房之内，那店小二瑟瑟发抖，眼前所发生的一切，都在电光火石之间，而还不等他反应过来，三长老居然就被废掉了！
这个少年，未免也太强了吧！
灰袍老者破壁而出，狼狈的落在街道上，不知惊动了多少人，自然也包括巡逻的守卫。
而这些人一眼认出那扑街的身影居然正是黎家的三长老，连忙上前搀扶。
“三长老，您怎么了？”
更有不少黎家武者，剑拔弩张，望着客栈上面，破口大骂起来，“混账东西，什么人竟敢在我飞马城放肆！”
“通知所有守城的侍卫，速速把此地包围起来！”
“此人能重创三长老，顺利不简单，速去通知黎家高手！”
一时间，整个场面混乱成一团，凌峰亦是从楼上飞跃而下，凌空一拳，直接杀向那名灰袍老者。
敢对自己出手，就要做好被杀的准备。
用屁股想也知道，此人和之前追杀黎醉的那伙人，绝对脱不开干系。
“放肆，还敢对三长老下杀手！”
旁边十余名高手，立刻飞射而来，猛地扑向了凌峰，想要从凌峰拳下，将三长老救回来。
然而，他们的力量，哪里能够和凌峰相提并论。
砰！
剧烈的爆炸声中，十余道身影，嗖嗖嗖全部被震飞出去，重重撞在旁边的建筑上。
而凌峰，已然稳稳落在地上，一只脚踩在了那三长老的胸前，负手而立，仿佛盖世战神。
另一间客栈，玉珺瑶也从房内走了出来，靠着栏杆，望着凌峰的背影，笑眯眯得自言自语道：“嘻嘻，跟着这家伙还真有意思，总能遇到这么刺激有趣的事情呢！”
