“我怎么知道，你会不会对他不利？”
凌峰扫了这个黑衣少女一眼，“毕竟，不是所有黎家主家之人，都希望他回到主家。”
“我当然不会！”
那黑衣少女一咬娇唇，略带忌惮的看了凌峰一眼，赤血雷豹的实力，她最清楚不过，寻常初阶大帝，在这头赤血雷豹手底下也占不到什么便宜。
而在这个少年手中，居然完全被压着打。
若不是自己及时赶到，说不定早就被人给宰了，连妖丹都被挖了。
深吸一口气，那黑衣少女稍稍平复了一下心情，咬牙道：“我叫黎歆，请你放心，我不知道你们遇到了什么，不过我对那名支脉的子弟，并无敌意。如果有需要的话……”
“没有需要。”
凌峰摆了摆手，淡淡道：“姑娘请便吧。”
敌友未明的情况下，凌峰并不能相信这个女人。自己倒是无所谓，不过黎醉这小家伙虽然聪明，但是心思太过单纯，很容易受到欺骗。
“那好吧。”
黎歆再度朝凌峰躬身一礼，“方才的事情，实在抱歉。”
说完，少女便展开身法，很快消失在了凌峰的眼前。
凌峰望着这个黑衣少女的背影，抬手摸了摸鼻梁，心中暗暗自嘲：虽然自己口口声声不愿意收黎醉那小子为徒，不过从心中已经开始为这个小子打算了么？
身形一闪，凌峰重新飞回到龙车旁。
黎醉他们已经从龙车上跳了出来，这小家伙似乎也感应到了那黑衣少女身上同根同源的气息，忍不住好奇的问道：“峰哥，那个姐姐是我们黎家的人吧？”
“嗯。”
凌峰点了点头，旋即重新回到马车，朝王管家道：“王叔，继续赶路吧。”
能够饲养这等实力的赤血雷豹，这让凌峰对黎家主家的实力，又有了新的估计。
或许，正如王管家所言，飞马牧场之中，确实拥有千年份以上的黄泉花！
随着那赤血雷豹的消失，那两头慌张失措的地龙，终于恢复正常，一行人便又继续赶路。
倒是黎醉那小家伙，偏着脑袋，似乎在想着自己回到主家之后，又会见到什么样的人，遇到什么样的事呢。
这一切的一切，都无疑让这个没见过什么世面的少年，十分好奇。
一日之后。
“凌少侠，飞马城就要到了！”
凌峰正自闭目养神，外面传来王管家欣喜的笑声。
这一路走来，可算是有惊无险，而他也算是出门遇贵人，总算抵达了飞马城，他肩头上的担子，总算可以放下了。
黎醉那小家伙捏了捏拳头，既有些激动，又有些紧张。
毕竟，他到底才只是个十二岁的少年，从来没有经历过这样的大事。
很快，一行人走出龙车，一座宏伟壮观的雄城，屹立在众人的眼前。
这里，便是整个飞江郡的郡城，方圆不下三千里的范围，比起天白帝都的规模，也不遑多让了。
而那黎家主家，掌管飞马牧场，在这飞马城中，也算是一霸。
“哇！”
黎醉也是第一次来到飞马城，看哪里都觉得富丽堂皇，宏伟壮观，忍不住赞叹道：“不愧是郡城呢，比咱们黑虎城大多了！”
王管家则是朗声大笑道：“少主，从今以后您就要在这飞马城修行了，以后见多了，也就不觉得有什么了不起了。”
黎醉小脑瓜点得和啄木鸟一般，似乎已经迫不及待的想要去主家看看了。
凌峰拍了拍黎醉的肩膀，淡淡道：“到了飞马城，那些人也就不敢明目张胆的动你了，不过一切还是要小心为上。”
“嗯嗯！峰哥说的是，不过等我继承了白银魂技，哼，就不用怕那些坏人了！”
黎醉挥了挥拳头，不过想到当时想要害他们的坏人都被凌峰宰了，自己好像也没什么仇人了。
到底只是个孩子，小脑瓜里面自然不会想得太深。
凌峰淡淡笑笑，白银魂技，他同样也颇感兴趣，还有飞马牧场之内，是否真会有黄泉之果。
希望此行，不会让自己失望。
入得城来，凌峰先找了家客栈住下，自己毕竟不是黎家之人，自然不便一起前往。
“凌少侠，这一路承蒙少侠照料，王某感激不尽！”
王管家朝凌峰深深一躬，这才继续道：“关于黄泉花之事，王某必定放在心上，一有消息，立刻向您通知。”
“那就有劳王叔了。”
凌峰点了点头，又轻轻拍了拍黎醉的肩膀，淡淡道：“小醉，到了主家，若是受了什么欺负，尽管告诉我，我替你出头！”
“谢谢峰哥！”
黎醉有些依依不舍的看了凌峰一眼，咬牙道：“峰哥，等我见过主家的人以后，我立刻再来找你！”
在这小家伙心里，或许更愿意跟着凌峰，而不是去什么主家吧。
凌峰摇头笑笑，旋即与玉珺瑶一起走进了客栈，办了入住手续之后，便暂时在此地住了下来。
另一边，王管家则带着黎醉，一起前往黎家主家。
与此同时，在城楼旁边的一家酒楼之中，在三楼一间靠窗的雅间内，一名气质阴冷的灰袍老者，目光望着黎醉和王管家离去的方向，眉头深锁起来。
咔嚓！
老者的手掌，在窗台的木椽上一捏，顿时捏出一个深深的指印。
那灰袍老者，眸中寒芒闪烁，目光看向房内一名看起来二十几岁的青年男子，冷冷道：“童猛那些人，看来是失败了！”
“没用的废物，一点点小事也办不好！”
那青年男子，一拳锤在桌上，浑身煞气一涌，宛如一头择人而噬的凶兽。
灰袍老者背负双手，轻叹一声道：“如今，支脉那个小子已经到了飞马城，我们再没有下手的机会了！”
“可恶，我不甘心啊！”
青年男子，死死捏紧拳头，他乃是黎家主脉嫡系子弟，天赋出众，若是不出意外的话，那门白银魂技，原本是应该传到他手中，而在老家主百年之后，继承家主之位的，也必然是他。
可是一切，都因为出现了一个黎醉，发生了变数。
“琅儿，还有十日，飞马牧场的禁地就要开启了，黎歆那妮子必然占据一个名额，另一个名额，原本应该是属于你的，如今这小子来了，家主只怕会另作考量了。”
灰袍老者，面露忧色。
原来，这老者乃是黎家三长老，而那名青年，则是他的孙儿，黎天琅。
