凌峰一拳之威，生生震退十余名黎家高手，那些个修为达到人皇级别的武者，一个个面面相觑，眸中露出不可思议的神色。
这个看起来年轻的有些过分的少年，到底是何方神圣，居然强悍至斯。
“好强悍的拳力，这人危险！”
一名为首的供奉，眼皮狂跳，他却不知，若不是凌峰看在他们来自黎醉的家族，出手留了几分力，他们这些人，只怕都已经横死当场了。
那灰袍老者眼见来了帮手，一个鲤鱼打挺想要爬起来，却发现自己根本挣扎不开凌峰踩在自己胸前的腿，不由手指凌峰，厉声大骂道：“各位，此人来我飞马城，不怀好意，被我盘问，一言不合，竟是要杀我灭口！此子，根本不把我黎家放在眼里！”
还不等凌峰开口，这老者倒是先倒打一耙，把所有的罪责，全都先扣在了凌峰的头上。
闻言，那些黎家高手，果然大怒，虽说黎家飞马牧场，在整个西剑域来说，不算是什么一流的大势力，但在这飞江郡，也是地头蛇一般的存在。
强龙还不压地头蛇呢，这个小子，居然敢在飞马城内，如此嚣张。
一名为首的黎家武者，上前一步，冷冷盯住凌峰，面色阴沉道：“阁下虽然实力惊人，但这里是飞马城，由不得你放肆，劝你乖乖束手就擒，去黎家请罪！”
“没错，束手就擒还能留你一条狗命。”
“小伙子，你年纪轻轻就有如此修为，何必自寻死路，乖乖自封气海，饶你不死！”
“自封气海，绕我不死？”
凌峰傲然而立，脸上挂起一抹冷笑。
自己真要自封气海，恐怕立刻就会被那灰袍老者，大卸八块！
若黎家是三大剑府那等超级势力，有着圣级强者坐镇，凌峰还忌惮三分，只怕立刻就要夺路而逃，不过，区区一个黎家，凌峰还不放在眼里。
那灰袍老者，既然敢对自己出手，早该做好受死的觉悟。
砰！
右腿微微用力，凌峰直接将那灰袍老者，踩进坚硬的花岗岩地面，连带着他的胸口，都直接踩得凹陷下去。
“噗！”
灰袍老者猛地喷出一口鲜血，他万万没想到，凌峰居然如此张狂，在黎家一众强者包围之下，还敢对自己下杀手。
“不要！”
灰袍老者彻底慌了，“绕我一命，绕我一命！”
“快放了三长老！”
那些黎家强者，眼见情况不对，一个个都扑了上来。
“狂妄小子，最后再给你一个机会，放开三长老，否则，唯有死路一条！”
“是吗？”
凌峰目光一寒，龙象神力，集中于右腿之中，百龙之力，瞬息爆发。
轰！
那灰袍老者，还在哀嚎之中，下一瞬，一股巨力，从胸口灌入，接着，整个身体，都在那无边伟力之下，碾成齑粉。
三长老，横死当场！
“你竟敢！”
“该死！”
那些个黎家强者，一个个目瞪口呆，这个小子，还真是胆大包天了！
轰隆隆！
在凌峰那恐怖的力量爆发之下，街道地面，再承受不住这可怕的力量，以凌峰为中心，层层爆裂，并且顺着周围，迅速蔓延开来。
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
一时间，只听到地面不断爆碎之声，足足扩散开千丈之遥！
一些实力不足的武者原本站在街道两旁观望，在惊人的力量下，皆是被高高震飞起来，大呼小叫之声，此起彼伏。
这一脚之威，竟是恐怖如斯。
“小子，受死！”
眼见三长老身死，那些黎家强者，一个个挥舞着兵刃，向着凌峰扑杀而来。
刀枪剑戟，斧钺钩叉，应有尽有。
“给我滚开！”
凌峰目光一凛，一拳轰出。
轰隆！
一瞬间，街道之上，爆发出恐怖的气浪，两旁的建筑物爬满裂缝，轰然坍塌，碎石朝着四面八方溅射，覆盖住数千丈方圆。
砰砰砰！
十几道身影，全部被震飞出去，重重砸倒在废墟之中，一个个吐血不止，已经彻底失去了作战能力。
“天……天呐！一拳就这么强？”
“哎呦，这他妈叫什么事？”
“快跑啊！”
所谓神仙打架，殃及池鱼，那些观战看热闹的武者，皆是被那可怕的罡风卷得鸡飞狗跳，一时间，飞马城城东，整个乱做一团。
“哎呦！”
“你……你！”
惨叫之声，不绝于耳，十余名黎家的人皇强者，东倒西歪，以凌峰现在的实力，甚至不需要施展任何武技功法，单纯以龙象神力，都基本可以横扫飞马城了。
“小子，你死定了，你敢在飞马城闹事，黎家的几位太上，马上就要到了，你杀了三长老，你必然只有死路一条！”
一名黎家强者，一边大口吐血，一边死死盯住凌峰，出言威胁。
凌峰只是负手而立，并没有搭理那些黎家武者的叫嚷。
既然敢出手，他也就没打算逃跑，黎家太上是吧，他倒要见识见识，这飞马城黎家，到底有多少斤两。
因此，他非但没有在第一时间离开现场，反而负手而立，站在原地，闭目养神，似乎在等待黎家的援兵。
“这小子，未免太不把黎家人放在眼里了吧！”
“太嚣张了！”
“是个狠角色啊！”
围观的武者，皆是退开到几百丈开外，一脸忌惮而又惶恐的望着凌峰的方向。
在这飞马城内，谁人胆敢招惹黎家，就等于是自寻死路，而这个少年，就凭一双拳头，就把黎家闹得天翻地覆，这是何等的张狂，何等的霸道啊！
唯有玉珺瑶，眯起秀眸，脸上挂着一抹淡淡的笑意。
她可是知道，凌峰连半圣都杀过，人皇在凌峰面前，几乎与蝼蚁无异。
“孽障，胆敢在我飞马城闹事，还不快乖乖束手就擒！”
就在这时，一个苍老的女声，远远传来，声音之中，带着一丝狠辣的意味，另所有人不禁为之一颤。
那些倒在地上呻吟的黎家武者，则是仿佛吃了定心丸似的，循声望去，大喊起来。
“是太上四长老！”
“太上长老来了，小子，你的死期到了！”
凌峰缓缓睁开双目，凝神望去，只见一名白发苍苍的老妪，飞身而来，身边还跟着一头三人多高的巨大妖兽，正飞速向着这边逼近过来。
这尊老妪，赫然也是一名大帝强者！
“太上四长老，就是他，就是那小子，他杀了三长老！”
一名黎家武者，指着凌峰，大吼大叫起来。
