“什么？”
那老妪一听，目眦尽裂，三长老乃是她子侄一辈，但见地上那一滩血水，老妪浑身杀气，冲天而起，冷冷盯住凌峰，一字一句道：“今日你死定了，谁也救不了你！”
在她身旁，那头高大的妖兽，周身黑色的妖气，滚滚涌动起来。
这赫然是一头暗影风魔虎！
虽然凌峰早有耳闻，这黎家坐拥飞马牧场，饲养了不少珍奇异兽，但是没想到，先是遇到一名黎家小辈黎歆，养了一头赤血雷豹，接着又出现一头暗影风魔虎。
这黎家，不愧是飞江郡一霸，到底还是有些底蕴啊！
似乎是感受到了主人的怒火，那头暗影风魔虎，抬起前爪在地上一阵乱刨，双眸如同暗夜中的红色宝石，冷冷盯住了凌峰。
“吼！！——”
一声咆哮，那暗影风魔虎龇开尖锐的獠牙，只待主人一声命令，立刻便会把眼前之人，撕成碎片。
“这头暗影风魔虎，竟然达到了妖帝级别！”
凌峰瞳孔微微一缩，倒不是忌惮这头妖兽的力量，而是惊讶于这黎家的老女人，居然能够掌控妖帝！
可怕的妖帝气息，在全场席卷爆发，周围那些围观群众，皆是瑟瑟发抖，城内一些代步的妖兽，更是吓得瘫软在地，屁滚尿流。
对于妖兽而言，血脉压制，深深烙印在灵魂之中，根本无可抵抗。
“是你自断四肢，乖乖让老身带回黎家受罚！还是让老身亲手擒住你，让你承受人世间最痛苦的折磨！”
太上四长老恶狠狠的盯住凌峰，仿佛在看一个死人，眼神阴毒，杀气汹涌。
“抱歉，两样都不选！”
凌峰负手而立，迎着那太上四长老怨毒的目光，针锋相对，在气势上，丝毫不落下风。
“我敢保证，你会死的很惨！”
老女人名叫黎风华，虽然在太上长老之中，只排第四，但实际上，凭借着那头暗影风魔虎，她的综合实力，在整个黎家，可以排行第二，仅次于太上大长老。
多年以来，太上大长老闭关不出，家族事务，虽然名义上乃是由家主做主，但实际上，即便是黎家家主，还需要看她颜色。
“怎么，黎家之人都这么蛮不讲理，也不问问前因后果，就要对我下杀手么？”
凌峰冷然一笑，这种破家族，简直是个笑话。
“哼，不论你说破大天，胆敢杀我黎家长老，就要死！”
嗖！
身影幻灭，黎风华以极度惊人的速度出现在凌峰面前，一掌按了过去。
与此同时，那头暗影风魔虎，也在瞬间扑杀而出，与主人配合无间，极有默契。
这一人一虎配合的战力，甚至足以媲美一尊巅峰大帝！
“是那风魔虎的风之规则！”
凌峰眼皮一跳，已然看出其中关键，黎风华的速度虽快，但实际上，还是借助了风魔虎的力量，顺着风势攻来，不论是速度还是威力，都成倍增加。
凌峰连忙施展逍遥剑步，同时引剑格挡。
电光火石间，那黎风华已经逼到凌峰面前，一声低吼，狂暴的黑色掌力从黎风华的手掌中喷薄而出，狠狠摁向凌峰的胸口。
同一瞬，那头暗影风魔虎，也向凌峰后背发难，前后夹攻之下，凌峰不敢硬抗，只能抽身后退。
“小子，乖乖受死吧！”
一招逼退凌峰，黎风华心中生出对方不过如此的念头，气势更盛，比先前更强大的一掌拍出，空气震荡。
锵！
有璀璨夺目的剑光闪耀，强烈的锋芒剑意极速铺张，斩灭虚无，在这寂静的虚无中，清晰可见的半月剑气击碎了这份平静，就像击碎了一面镜子，带着无坚不摧的姿态飞斩。
“噗”的一声，掌力被撕碎，剑气亦破灭。
然而，一股恐怖的剑意，却让黎风华眸中闪过一丝深深忌惮之色。
“这是……杀戮剑意？”
黎家虽然并不是主修剑道的家族，但是身为西剑域的一大势力，自然也对剑道有所研究。
杀戮剑意，乃是十大属性剑意之一，更是排在前三之列。
能够拥有十大属性剑意者，无不是万中无一的剑道奇才，而杀戮剑意的提升，更是困难重重。
而凌峰的杀戮剑意，却明显已经达到了大圆满的层次！
“此子来历，只怕不简单！”
黎风华眉头一皱，但很快还是被怒火所吞噬，凌峰胆敢在飞马城闹事，更杀死黎家长老，不管此子有多大的来历，都必杀不饶。
“小子，你的天赋很高，但是你却偏偏招惹了不该招惹的人！”
黎风华冷冷盯住凌峰，在绝对的实力面前，天才也只是笑话而已。
没有成长起来的天才，便什么也不是！
“吼！”
似乎是配合主人的杀意，那头暗影风魔虎，亦是仰天咆哮起来，霸道的妖帝威压，席卷而来，风魔领域开启，凌峰只觉得处处都在一股令人窒息的风压之下，让他的身体都开始变得有些迟钝。
这一人一虎的配合，确实可怕。
“死！”
没有丝毫犹豫，黎风华运转元力，双手化为无数幻影，隔空虚拍，一道道黑色掌力呈扇形发散，几乎把半个街道都给覆盖，确切的说，是把前方数百米区域覆盖，因为街道在此过程中，迅速崩溃。
“小子，下辈子投胎，记得把眼睛擦亮一点，什么人可以惹，什么人不可以惹，最好看清楚一点！”
潮水一般可怕的掌力袭来，那黎风华眸中尽是阴冷之色。
在风魔虎的风魔领域牵制之下，这一击，凌峰必死无疑！
“哦？是么？”
凌峰依旧一脸风轻云淡的模样，巅峰帝级的实力，确实很强大。
在开启金色天子之眼前，凌峰或许还要稍微忌惮几分。
但是现在，不到半圣级别，对他而言，根本没有任何威胁！
只见凌峰立在原地，不躲不闪，任由那黎风华一掌拍在胸前。
砰！
一声巨响，凌峰纹丝不动，只是胸前的衣襟，“嗤”的一声，碎裂开来，而他的身躯，却是毫发无损！
“怎……怎么可能？”
黎风华完全看傻了，自己这必杀一击，便是巅峰大帝，也不敢以血肉之躯硬抗吧，而这个小子……
他到底是什么怪物啊！
