“这八荒不灭身，果然厉害！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，喃喃自语起来。
当日，他连续叩开三道帝门，晋升大帝，肉身强度，自然也得到了极大程度的增幅。
再加上当日那大荒剑圣，替他补全了完整的《八荒锻体术》，他现在已经完成了第二阶段的八荒不灭身的修炼，肉身强度，已然堪比巅峰妖帝。
非半圣级别的力量，根本无法破开他的肉身防御！
“不可能！暴风撕裂掌！”
黎风华怒火涌动，她深吸一口气，身上泛起黑亮的光芒，与此同时，那头暗影风魔吧，周身亦是闪烁其一层血红色的光芒，仿佛融入到了黎风华的体内，一瞬间，黎风华浑身气势暴涨，这等手段，倒是有些类似于贱驴的兽魂融合。
“给我死！”
黎风华竭尽全力，一掌隔空拍向凌峰。
卡擦！
大地在开裂，这一掌的力量，已经无限逼近半圣级别！
“化影千重，爆！”
下一瞬，凌峰的身影化作万道金光爆开，黎风华的掌力，击碎一道又一道的虚影，却根本无法捕捉到凌峰的真身。
“老女人，适可而止吧！”
凌峰冷哼一声，已然失去了和黎风华再战下去的兴趣，身形一闪，朝着黎风华飞射而去。
手中十方俱灭，火光涌动，一招“离火燎天”，便要狂斩而出。
念在黎醉的面子上，凌峰已经处处手下留情，而这个老女人，却是不依不饶，招招毒辣。
凌峰的忍耐，也是有限度的。
“小兄弟，手下留情！”
就在这时，一股与黎风华有些接近，却比黎风华更加强大的气息，笼罩而下，将黎风华包裹在内。
同一时间，一股庞大的神识之力，形如一层结界一般，挡在了凌峰和黎风华的中间。
凌峰冷然一笑，也不再追击，定定停在了原地。
魂道高手！
他知道，黎家之中，有着白银魂技的传承。只是，他之前遇到的黎家高手，似乎除了操控妖兽之外，并没有什么魂道强者。
如今，总算把隐藏的最深的魂道高手给逼出来了。
围观的人群惊呼出声。
“是黎家太上大长老，他终于出面了！他可是已经闭关十多年了吧！”
“太上四长老有危险，太上大长老自然只能出面了，倒是那小子居然如此厉害，连太上四长老都在他手中吃了大亏。”
“……”
在一阵议论声中，一名白发苍苍的老者，终于从黎家大宅的方向，飞射而来。
“大哥！”
黎风华看了老者一眼，咬了咬牙，想不到，自己居然在一个小辈的手里，一败涂地。
要不是太上大长老出手，她恐怕已经是一个死人了。
“四妹，你还是如此急躁，此事，就由我来处理吧！”
黎耀轻叹一声，目光看向凌峰的方向，缓缓道：“这位小友，我黎家与你，是否有什么误会？”
黎耀看了看周围，除了三长老之外，其他黎家武者，凌峰并未下杀手。
如此可以看出，这少年虽然狂妄了一些，却并非不分青红皂白的杀人狂魔。
当然，这也是建立在凌峰有着足够实力的情况下，否则，管他是对是错，这点儿小事，这位老太上，可不会轻易出面。
若是换成实力弱一点的，只怕现在已经是一具尸体了。
“误会算不上。”凌峰面色冷漠道：“你们黎家的长老，半夜三更跑来暗杀我，我难道还不能反抗么？”
“一派胡言！”
黎风华顿时破口大骂道：“三长老无缘无故，会跑去暗杀你？”
“我也想知道，某些人无缘无故，为何要来暗杀我！”
凌峰冷哼一声，斜眼瞪了那黎风华一眼，一股凌厉的杀机爆发，顿时让那黎风华再不敢多说半字。
“这位小友，我乃是黎家太上大长老黎耀，不知少侠如何称呼？”
“我姓凌，凌峰！”凌峰淡淡答道。
“原来是凌少侠，此事确有蹊跷，还请少侠稍安勿躁，到我府上先休息一晚，老朽会连夜查明情况，明日一早，老朽必定给你一个交代！”
黎耀朝凌峰拱手一礼，态度恭敬，丝毫不敢怠慢。
以凌峰所表现出来的天赋和实力，都让黎耀深深忌惮，再加上他更是感应到，凌峰同样也拥有战魂，这更是让他心中有些拿不定，凌峰的背后，到底是何等庞大的势力。
但有一点可以肯定的是，黎家，培养不出这样的天才。
因此，凌峰，绝对是他们得罪不起的存在！
不仅如此，凌峰身边还有另外一个同伴，从始至终没有出手，而他却能感觉得出来，那个神秘少女，修为比凌峰还要更高。
能够培养出这么多优秀的天才，那背后会是何等强大的势力，这哪里是他们小小的黎家，可以招惹的。
“去你黎家就不必了，不过，我可以等你一个晚上。”
凌峰冷哼一声，若是黎家有心想要查明情况，并非什么难事，所谓的交代，也只是给双方一个台阶下罢了。
“既如此，那老夫便不多打搅凌少侠了，明日一早，老夫会在府上，静候少侠光临寒舍。”
黎耀说完，又朝凌峰拱手一礼，这才拉着黎风华，一起消失在了天际之中。
凌峰耸了耸肩，事情也算是初步解决了，这为太上大长老，只怕把自己误认为是某个大势力的弟子，如此，自己倒是可以借机，好好敲诈他一笔！
想到这里，凌峰嘴角不由挂起一抹弧度，只要黎家心虚，自己就能把他们吃的死死的。
“喂，臭小子，你又在打什么坏主意！”
不知何时，玉珺瑶已经飞身落在凌峰的身边，看到凌峰一脸奸诈的笑容，忍不住推了他一把。
“没什么。”
凌峰耸了耸肩，回头看了看自己的客房，现在也只剩下了一片废墟。
看样子，今晚只能另寻住处了。
……
另一边。
黎风华一脸阴沉，恨得咬牙切齿道：“大哥，为何你竟然如此低声下气，以大哥你的实力，再加上白银魂技，震杀那小子，轻而易举！”
“好了四妹，有些事情，并不是你想的如此简单，那少年的来历，你清楚么？”
黎耀面色凝重，沉声道：“在那少年身边，还有一个少女，并未动手，而她的修为，还在那少年之上！你以为，普通势力，可以培养出如此优秀的弟子，而且还不止一名？”
黎耀深吸一口气，看了黎风华一眼，缓缓道：“好了，此事，交由我来处理，你这个脾气，也该改一改了。否则，迟早为家族带来灭顶之灾！”
黎风华捏了捏拳头，终于还是长叹一声，不再多言。
回想起那个少年最后一剑，若非太上大长老及时出手，自己此刻，只怕已经是一具尸体了吧。
