次日一早，凌峰带着玉珺瑶，如约前往黎家府邸。
那黎家的太上大长老显然都和黎家之人打过了招呼，凌峰进入黎家的时候，黎家之人皆是对凌峰恭恭敬敬，眼神之中，带着敬畏之色。
昨夜之事，已经在整个飞马城传开了，凌峰凭一己之力，力挫黎家高手，更差点震杀了太上四长老，这等实力，堪称恐怖。
因此，这些黎家之人，虽然对凌峰颇有些怨愤，但却不敢表露出来。
不一会儿，在那名老管家的带领下，凌峰二人来到了黎家的大殿之中，黎家在这飞马城中，不愧是地头蛇的势力，黎家大殿，却也宏伟壮观。
“哈哈，凌少侠，你果然是守约之人！”
还未进入大殿，那黎家太上大长老黎耀，便笑着迎了上来。
虽然凌峰杀了他们黎家的长老，但是这位老太上却非但不敢发怒，反而还要笑脸相迎。
这便是这个世界的法则，强者为尊，若凌峰只是一个庸庸碌碌的小辈，换来的可就不是笑脸，而是无情的震杀了。
凌峰扫了一眼殿内，除了黎耀之外，还有另外几名大帝级的长老，不过那黎风华却并不在此。
想来黎耀也知道黎风华脾气太差，不敢让她出面，免得又得罪了凌峰。
那黎耀笑着把二人迎进大殿，又看了一眼凌峰身后的玉珺瑶，试探的问道：“不知这位姑娘是？”
“黎太上，还是先解决我们之间的问题吧。”凌峰直接打断了太上大长老的话，面色微寒道：“不知昨夜之事，黎太上可查清了？”
“是。”黎耀点了点头，“老夫已经找了客栈的店小二，的确是三长老暗中偷袭于你，是他有错在先。如今你已经杀了他，也算是扯平了。”
“哼哼！”凌峰冷笑一声，“好一个扯平！”
“呵呵，凌少侠稍安勿躁。”
黎耀连忙道：“四妹昨夜也是怒急攻心了，不问青红皂白，对你出手，这个过错，老朽愿意补偿！”
凌峰这才点了点头，“明人不说暗话，我与你黎家支脉的黎醉以及王管家，也算是朋友。我也不会提太什么过分的要求。”
黎耀连忙点头赔笑，以他的能耐，自然也查清楚了凌峰乃是随着黎醉一起入城的。
也正因为有这么一层关系在，所以昨晚凌峰出手，总算还留有余地吧。
“黎醉那孩子老夫已经见过了，他的确有资格继承老朽衣钵。”黎耀连忙笑着夸赞了黎醉几句，天赋不天赋的且另说，黎醉能够与凌峰这等神秘天才交好，对于家族的未来，自然是大有好处。
没有在这个问题上纠缠，凌峰开门见山道：“我需要黄泉花，年份越高越好！”
“黄泉花？”
黎耀松下一口气，他还以为凌峰要提出什么难办的事，心里已经做好任何准备，想不到居然是为了黄泉花，黄泉花对外界来说或许是比较稀罕的灵花，但对黎家之人来说，并不算很罕见。
黎家世代经营飞马牧场，黄泉花，只不过是饲养各种妖兽的“草料”而已。
当然，年份高的黄泉花，相对就比较少见了。
黎耀小心翼翼道：“黄泉花极难栽培，大部分过五百年即死，能生长到八百年的万中无一，不知少侠需要多少年份的黄泉花？”
“千年份以上！”
凌峰抬眼看着黎耀，缓缓道：“我需要千年份以上的黄泉花，而且，我要亲自去采摘！”
“什……什么？千年份？”
黎耀忍不住咽了口口水，“凌少侠，千年份以上的黄泉花，我飞马牧场倒也不是拿不出来，只不过，亲自采摘，这……”
凌峰心中先是一喜，继而眉头微微一皱，寒声道：“有什么问题？”
那黎耀连忙解释道：“也不是什么难处，只是那黄泉之谷，乃是我黎家世代守护的禁地，一向不允许让外人进入。”
“我也不白进你们的禁地。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“不瞒你说，我还是一名炼丹师，你的黑铁战魂，已经达到九星巅峰层次，只差一步，便可晋升白银战魂。我可以替你炼制十枚九窍凝神丹，吞服此丹，不出三年，保你能够晋升白银战魂！”
“这……”黎耀眼皮一阵狂跳起来，他自然明白，晋升白银战魂，意味着什么。
他的修为，已经停留在半圣的层次一甲子，今生若无巨大机缘，只怕再无可能继续突破。
但是，还好他同时也是一名魂道修士，更是依靠祖荫，得了一门白银魂技。
凭借着这门白银魂技，他飞马牧场，才能够屹立在这飞江郡，成为土皇帝一般的存在。
但终究受到境界和天赋所限，无法突破白银战魂，而他也很清楚，一旦突破白银战魂，再加上那门白银魂技，他变足以媲美一些最弱小的圣级强者，黎家的地位，更是稳如泰山。
原本，他已经对白银战魂，不敢抱任何的奢望，但是凌峰这一番话，让他心中升起一团熊熊烈焰。
“你……凌少侠，你此话当真？”
黎耀一脸震撼的望着凌峰。
凌峰剑眉一扬，也不说话，而是祭出了自己的战魂。
一道银芒，自凌峰身后升腾而起，而在银芒之中，隐隐还透着一丝金光！
那是白银战魂，正在想着黄金战魂蜕变的象征。
“九……九星白银战魂！”
黎耀呆住了，殿内那些个黎家的长老们，全都看傻了。
区区一个乳臭未干的毛头小子，居然拥有白银战魂，而且还是九星级别的白银战魂，这也太逆天了吧！
“如何，黎太上可以相信小子了？”凌峰不咸不淡的问了一句。
“好，成交！”
黎耀一咬牙，终于还是点头答应下来。
规矩是死的，人是活的。
突破白银战魂的机会，就在眼前，他怎么可能白白错过。
凌峰嘴角挂起一抹笑意，那什么黄泉之谷，既然有千年份以上的黄泉花，那么，很有可能便会结出黄泉之果。
看样子，拓跋烟很快就能重新复活过来了。
“凌少侠，那黄泉之谷，还得过几日才会开启，届时老朽自会通知你，这几日，凌少侠不如就暂住在府上，也好让老朽一尽地主之谊。”黎耀呵呵笑道。
“也好。”
凌峰点了点头，“如此，便打搅了。”
