整个飞马牧场，绵延有数百里范围，凌峰一路行来，见到的各种特殊血脉的妖兽，不胜枚举。
黄泉花，对于妖兽而言，无异于仙丹妙药一样的宝物，能够极大程度的增幅妖兽的气血之力。
而且最重要的是，越是年份高的黄泉花，就越是能够激发出妖兽血脉之内的潜力。
就比如那头暗影风魔虎，原本其实只是一头普通的疾风虎，但是因为吞食过一株八百年分的黄泉花，血脉之力发生了变异，所以才进阶成了暗影风魔虎。
多年以来，黎家一直经营这座飞马牧场，里面出现血脉变异，血脉返祖的妖兽，自然极多，而黎家也靠着贩卖这些特殊血脉的妖兽，可谓是赚的盆满钵满。
终于，一行人抵达了牧场核心区域。
那黎耀取出一枚玉印，走到一块巨石之前，轻轻将玉印嵌入一个凹槽之中，顺时针旋转了一周，接着，就听轰隆隆一声巨响，果然看到一道传送门，出现在众人眼前。
“凌少侠，这便是通往黄泉之谷的秘境之门，你们只有一天时间可以在谷内。”
黎耀讪讪笑道：“凌少侠你的目的只是千年份以上的黄泉花，应该不会想要吸取里面的黄泉灵气，进行修炼吧？”
“呵呵，这可说不好。”
凌峰耸了耸肩，“如果对我有用的话，吸一点也不过分吧。”
“这……”
黎耀嘴角微微抽搐了一下，可以看到，这老家伙的一张老脸，立刻就黑了下来。
不过，这老儿到底是人老成精，瞬间又恢复了那副笑眯眯的表情，“不过分，不过分！”
周围那些个黎家的族老们，一个个亦是敢怒不敢言。
一般而言，达到帝境以上的族人是不允许进入黄泉之谷的，毕竟大帝强者吸纳灵气的速度和效率都太过可怕了。
黄泉灵气这种东西，恢复速度偏偏还极慢，一旦被吸收过度，直接就会导致黄泉花的减产，甚至是枯萎。
那么紧接着带来的后果就是妖兽缺乏食物便会进行互相攻击，甚至引起暴动。
凌峰不仅是一个外人，而且还是帝境，再加上他实力逆天，像这种妖孽，一般都是吞噬灵气的大户，传说中的“大胃王”，他要是敞开了吸纳黄泉灵气，那对于黎家而言，恐怕是一场灾难了。
“那个，凌少侠您稍微悠着点就行。”
黎耀艰难的咽了口口水，真有点怀疑自己的决定是不是正确的。
凌峰淡淡笑笑，自己的目的只是黄泉之果，什么黄泉灵气，他还真没什么太大的兴趣。
“黎太上，那小子我先进去了。”
身影一闪，凌峰直接纵身跃向了那道传送之门，眼前一阵物换星移，不一会儿，凌峰便抵达了所谓的“黄泉之谷”。
入眼而来的，首先是一座巨大的青色湖泊，在两岸之上，开满了无比鲜艳的黄泉花。
清一色的，竟然都是五百年分以上！
“看样子，那黎耀倒是没有骗我，这黄泉之谷，必然有千年份以上的黄泉花！”
凌峰内心微微有些激动起来，有千年份以上的黄泉花，便意味着，又有极大的可能性，会生长出黄泉之果！
这时，身边的空气一阵荡漾，黎歆的身影，也出现在身旁。
这个女人，显然不是第一次来到黄泉之谷了，对周围的一切，似乎都颇为熟悉。
“凌公子，这座湖泊便是黄泉灵气的源头，在湖心处有一座小岛，那里有着最高年份黄泉花，千年份以上的，确实也有一些。”
“哦？”凌峰眼皮微微一跳，“难道你们没有采集走么？”
凌峰摸了摸鼻梁，黄泉花超过八百年份，就很容易自动枯萎，很难继续生存下去，至于千年份以上的，则更是无比罕见。
“凌公子难道不知，千年份以上的黄泉花，便有机会结出黄泉之果，所以一般千年份以上的黄泉花，我们都不会轻易去采摘，但黄泉之果结出的概率实在太小，所以一直以来，我们基本上只能眼睁睁看着原本千年份以上的黄泉花，白白枯萎。”黎歆缓缓解释道。
“知道是知道……”
凌峰摇头苦笑，“事实上，我的目的，本来就是黄泉之果。”
“果然。”
黎歆倒是并没有太过吃惊的表情，只是淡淡道：“其实你提到千年份以上的黄泉花的时候，太爷就知道你的目的只怕不仅仅是黄泉花了，不过我要告诉你，黄泉之果结出的概率非常非常之低，至少最近二百多年，我们黎家没有收获过任何一枚黄泉之果。”
“那这一次，就当碰碰运气咯。”
凌峰耸了耸肩，目光望向湖心处的一座小岛，身形一展，想要从湖面上飞过去。
“凌公子小心！”
黎歆连忙叫住凌峰，可惜还是慢了一步，凌峰才一跳上半空，接着就感觉自己似乎变成了一个凡夫俗子，居然失去了悬浮在空中的能力。
“咚！”
凌峰重重的摔了下来，还好他身手矫健，一个翻身，卸去力道，重新又站了起来。
“凌公子，这黄泉灵气不同于普通灵气，半点不受力，所以无法支持武者的身体悬浮，别说是用元力飞行了，就是长翅膀的鸟儿，也别想在这里飞起来。”
黎歆抿嘴笑了起来。
凌峰老脸一红，自己居然被一个小姑娘给看扁了，当下双脚一用力，整个人仿佛一颗炮弹一般，直接向着湖心小岛射了过去。
既然飞不过去，小爷我就直接跳过去！
砰！
整个空间好像剧烈的摇晃了一下，而凌峰，居然真的稳稳的就落在了对岸。
“这……这……”
黎歆顿时目瞪口呆，眼珠子都差点掉出来：这家伙，到底是什么妖孽怪胎啊。
深吸一口气，良久，黎歆才稍稍冷静下来，取出一个类似于小船的东西，直接丢在了湖面上。
这艘小船，乃是用黄泉花的茎叶特制成的小舟，也只有这种小舟，才不会在黄泉之湖中沉没下去。
她可没有凌峰那种妖孽的蛮力，只能这般轻轻划着小舟，缓缓靠近湖心小岛。
而在黎歆慢慢悠悠的靠近小岛的时候，凌峰的目光，便已经开始在这密密麻麻的黄泉花之中，寻觅那无比罕见的，黄泉之果。
