很快，在那黎家老太上的安排下，凌峰和玉珺瑶便住进了黎家别院之内。
而前一日抵达黎家的黎醉和王管家，赫然也就住在此地。
这黎耀倒是人老成精，知道凌峰和黎醉关系不错，所以特意安排他和黎醉住一块，一来算是讨好，而来也可以加深双方的情谊，这对黎家而言，也是有百利而无一害的。
“峰哥！”
看到凌峰向这边走来，黎醉本在院子里练功，立马就向着这边冲了过来，小脸上满是激动之色。
“你这小子。”
凌峰抬手摸了摸这小家伙的后脑勺，略带责备道：“练功也不专心！”
“这不是看到峰哥你来了嘛！”
黎醉哈哈笑了笑，这才看到那黎耀也来了，连忙打了个招呼，“太爷好！”
“嗯。”
黎耀伸手在黎醉肩膀上拍了拍，哈哈笑道：“小醉啊，那你就先陪着凌少侠吧，太爷还有其他事情要处理。”
“嗯，太爷您慢走。”
黎醉挠了挠后脑勺，按说虽然这老太爷之前对他态度也还算不错，但也没这么亲热吧。
凌峰看在眼里，只是淡淡一笑。
即便这层亲热之中，夹杂着利益关系，不过至少从今往后，黎醉在这黎家之中，应该是不会受什么委屈了。
而这，也便够了。
……
黎家议事大殿。
“什么？大哥，你要让那小子进黄泉之谷，不行，我不同意，我坚决不同意！”
那四太上黎风华一听，差点连肺都气炸了，“大哥，你还记得家族的规矩么，外人决不允许进入黄泉之谷！”
“好了四妹。”
黎耀摇了摇头，缓缓道：“规矩是人定的，既然当初可以订下，现在也可以废除。凌峰不是寻常人，我黎家能够与他交好，只有好处！更何况，他能帮我突破白银战魂！四妹，你应明白，多少势力，都在虎视眈眈，觊觎我飞马牧场的产业，我若突破白银战魂，那些宵小之辈，自不敢轻举妄动！”
“这……”
黎风华支支吾吾了半天，终于低头不语。
这世上，终究还是靠实力说话，黎耀实力的提升，才能保住家族稳如泰山。
“大太上，每年进入飞马牧场的名额，也只有两个而已，今年又如何安排？”
黎家家主，轻声询问道。
“原本安排是歆儿，还有刚过来的黎醉那孩子前往，现在么……”
黎耀眉头微皱，陷入两难之中。
黎歆是家族嫡系最优秀的天才，黎醉虽然是支脉，但也是黎家血脉，而且安排他去，也算是变相讨好凌峰。
“大太上，歆儿这次正是突破的关键时期，黎醉那孩子，可以下次再去也是一样。”
黎家家主，连忙道：“相信凌少侠也不会因此而心生不满的。”
“嗯，也好，那就给黎醉那孩子其他补偿吧。”
黎耀微微点头，最终定下了前往黄泉之谷的两个名额，分别是凌峰，以及黎歆。
……
八日时间，一晃而过。
这几日，凌峰便留在黎家静修，反倒是黎醉和玉珺瑶两个家伙，就不怎么消停了，整天没事就往外跑，看看这，玩玩那，觉得一切都无比新鲜。
这两人，一个是从偏僻小城出来的井底之蛙，一个则是被关在金丝笼里的笼中之鸟，好不容易得了机会，自然是要胡闹个尽兴的。
凌峰也懒得管这两个家伙，这几日着重于研究那玉珺瑶传授给自己的那份淬炼神魂的秘法，倒也有了些心得。
时间一天天过去，终于，到了黄泉之谷开启之日。
一大早，黎耀便命人把凌峰带到正殿，准备出发前往飞马牧场。
“哈哈，凌少侠，这几日让你久等了。”
黎耀笑呵呵的走到凌峰面前，又看了看身旁一名黑衣少女，笑着道：“来给你介绍一下，这位是老夫的曾孙女，黎歆。”
“黎太上不必介绍了，我认识她。”
凌峰淡淡一笑，看着黎歆道：“黎姑娘，我们又见面了！”
这个黎歆，自然正是当日在飞马城外，遇到的那个黎家少女，当日，自己还差点宰了她的赤血雷豹呢。
“凌公子。”
黎歆咬了咬下唇，事实上她早已听说过凌峰在府里做客，而且是跟着黎醉他们一起来的，便已经隐约猜出了这个凌峰，很有可能就是当日见到的那个年轻神秘高手。
只是她没想到，这个神秘高手，居然强到这种地步，连自己的太奶奶，都不是他的对手。
“原来都认识啊，那更好了！”
黎耀朗声大笑起来，“到了黄泉之谷，也好互相照料。”
又是一阵客套之后，那黎耀才终于带着凌峰出发。
原本这种事情，自然不必他这位太上大长老亲自出面，不过这一次情况特殊，自然容不得出半点岔子。
不一会儿，一行人出了城，向西飞驰了约莫百多里路，才终于抵达了一片相对比较开阔的区域。
整个区域，都被一股无形的结界笼罩在内，每隔一段距离，还有专门的守卫把守，可以说是戒备森严了。
远远望去，便可以看到不少妖兽，趴在空地上懒洋洋的晒着太阳，看起来似乎十分悠闲。
“这便是我黎家的飞马牧产了。”
黎耀笑着介绍道：“我黎家世代经营这座牧场，这里的大部分妖兽，都是作为代步的坐骑进行售卖，所以并没有太多的野性。当然，也有一些用于战斗的妖宠，但大多都是妖王层次，达到帝级的，却并不多。”
凌峰点了点头，比如那黎风华身边那头暗影风魔虎，要是可以成批饲养的话，这黎家的力量可就太过恐怖了。
“好了，废话也不多说了，老朽这就带凌少侠前往黄泉之谷。”
黎耀缓缓道：“黄泉之谷，位于飞马牧场最中心的区域，其实算是一处独立的秘境空间。从那秘境之内，逸散出来的黄泉灵气，才使得周围这一代十分适合黄泉花的生长。”
说着，黎耀又压低声音，十分严肃的道：“凌少侠，此事关系重大，还请少侠务必要保密。”
凌峰微微点头，“这个自然，还请黎太上放心。”
