“那就多谢黎姑娘了。”
凌峰淡淡一笑，对这个黎歆的印象顿时转变不少。
这个女人，或许不是什么天赋纵横的妖孽，但绝对算得上是一个聪明人。
“你的修为已经达到一个临界点，看来是想要借助此地的黄泉灵气，突破极限人皇吧。”
凌峰淡淡问道。
“嗯。”黎歆点了点头，“黄泉灵气比起普通的天地灵气更加精纯，而且吸收黄泉灵气，更有助于我控制妖宠。”
凌峰剑眉一扬，难怪这个女人修为不高，却可以操控一头赤血雷豹。
“既然你愿意帮我隐瞒这株三千年份的黄泉花，我也帮你一次。”
凌峰淡淡一笑，将那株黄泉花收好，旋即走到黎歆面前，风轻云淡道：“黎姑娘，盘膝坐好吧。”
“呀！——”
或许是因为凌峰靠得太近的缘故，感受到一股同龄异性男子身上那种强烈的男性气息，黎歆俏脸微微一红，连忙垂下臻首，不敢看凌峰的眼睛。
“哦哦，好的……”
黎歆咬了咬红唇，这才盘膝坐了下来。
凌峰也随即在黎歆背后坐了下来，以他现在的修为，想要帮助黎歆吸纳黄泉灵气，突破修为，实在是再简单不过的事情了。
“黎姑娘，收摄心神，准备开始了！”
凌峰察觉到黎歆的思绪有些混乱，不由皱了皱头，沉声提醒道。
黎歆这才回过神来，连忙将杂念抛开，开始放开心神，吸纳黄泉灵气。
这时，凌峰已经伸手抵住了黎歆的后背，接着，整个人似乎化身为一个巨大的漩涡，然后，澎湃的黄泉灵气，就像是万川入海一般，向着他的丹田气海，汇聚而去。
那些澎湃异常的黄泉灵气，在凌峰体内，运转三十六周天，变得温驯柔和之后，凌峰便顺着掌心，传输到黎歆的体内。
一瞬间，黎歆只觉得一股柔和的力量，居然按照一种无比特殊的运行轨迹，在自己的四肢百骸内运转起来。
她知道，这恐怕是凌峰所修炼的功法。
“这个家伙，到底是什么身份，怎么会有这样的本事！”
黎歆眸中闪过不可思议的神采，黄泉灵气，何等狂暴霸道，她之前也吸收过黄泉灵气，但吸收的速度，比起凌峰传给自己的这些黄泉灵气，几乎慢了十倍都不止。
短短一个时辰后，黎歆就感觉自己的修为已经达到了一个临界点。
伴随着一声清啸，她的修为，已经达到极限一段人皇的层次！
“天呐，太不可思议了！”
黎歆简直仿佛置身于梦中一般，这一个时辰，比起她以往在这黄泉之谷修炼一整天的效果还要好上许多倍了。
但更让她惊讶的是，自己的修为提升的速度，居然还并没有减慢下来。
又是一个时辰，她已经达到了极限二段人皇的层次！
接着，又是一个时辰，她居然已经是极限三段人皇了！
直到此刻，黎歆才感觉身后传来的那股能量，渐渐减弱下来。
取而代之的，是一个十分霸道的力量，十分野蛮粗暴的入侵自己的丹田气海，将方才暴涨的力量，狠狠打压淬炼了一遍。
而伴随着这个过程的结束，黎歆便发觉，自己的境界，居然已经彻底稳固夯实，甚至比自己苦修好几个月的效果还要更好。
这么看来，那朵三千年份的黄泉花给凌峰，似乎完全是物超所值！
不亏！
这波完全不亏啊！
终于，凌峰缓缓收功，黄泉灵气只有很少部分，残留在他的体内，但即便是这一小部分，也让他停滞了一个多月的修为，终于又有了一丝进展。
他在天命境一重的层次已经停滞了一个多月，而此刻，已经达到天命境一重的后期，距离天命境二重，也相去不远了。
凌峰原本也想吸纳这黄泉灵气直接一举突破天命境二重，但想想还是算了。
别看就是这一点点的差距，但以自己这深厚无比的根基，真要吸收起来，恐怕这黄泉之谷的黄泉灵气至少削弱两成左右。
真要削了黄泉之谷两成的灵气，黎家那些老头子估计会当场哭出来的吧。
看在黎醉那小家伙的份上，自己还是稍稍按捺一下好了。
“凌公子！谢谢你，太谢谢你了！”
良久，那黎歆缓缓收功，睁开双眸后的第一件事，就是回头望着凌峰，目光之中，满是感激和兴奋之色。
原本能够达到极限一段人皇，她就已经心满意足了。
可是现在，自己的进展，已经大大超过了预期。
若不是因为少女的矜持，她甚至恨不得狠狠地亲凌峰一口。
“举手之劳罢了，你不是也答应要帮我保密么。”
凌峰淡淡笑了笑，对他而言，这只是等价交换罢了，无所谓什么感谢不感谢。
“不管怎么样，我还是要感谢你的。”
黎歆目光灼灼的盯住凌峰，甚至激动的伸手抓住了凌峰的胳膊。
原本以她的天赋，突破到极限三段人皇，恐怕还需要五年乃至十年时间，而凌峰却硬生生缩短了她五年多的努力啊。
别说是感谢了，就算是以身相许，她都不带半点犹豫的。
“咳咳……”
感受到黎歆热切的目光，凌峰不由干咳了几声，“那个，时辰差不多了，咱们差不多也该出去了吧？”
“啊？”
黎歆这才意识到自己有些失态，连忙松开双手，面含羞涩道：“嗯嗯，时辰差不多了。”
凌峰长身而起，此行目的已经达到，至于那门白银魂技，出去以后再找机会和黎耀谈谈好了。
这白银魂技，毕竟是黎家祖传的秘术，那老儿恐怕不会轻易松口，凌峰也已经准备好付出相当的代价了。
正在凌峰思考之时，黎歆的声音又传了过来，“凌大哥，那个，我以后喊你凌大哥好不好？”
“额？”凌峰先是一愣，旋即摇头笑了笑，“随便吧。”
黎歆俏脸微微一红，这才转头过去采摘那些八百年分左右的黄泉花。
约莫半个时辰左右，黎歆也采摘到了足够的黄泉花，两人这才汇合，通过秘境之门，重新又回到了外界。
