虽说只是一个湖心小岛，但占地也约莫有上千丈方圆，放眼望去，遍地姹紫嫣红，眼花缭乱，其中最显眼的自然是居中的一个单独花圃，里面种植的全是黄泉花，数量无法估计。
而且，里面清一色，皆是五百年分以上的黄泉花，即便是八百年分左右的黄泉花，也并不罕见。
飞身走到种植黄泉花的花圃前，凌峰目光一扫，立刻发现了十数朵千年份火候的黄泉花，二话不说，大手虚空一捞，便见其中一黄泉花脱土飞出，落在凌峰手上。
只可惜，这朵儿黄泉花，并未结出黄泉之果。
凌峰略微皱眉，却并没有放弃，继续搜寻其他千年份以上的黄泉花。
不多时，黎歆也从湖对岸抵达了湖心小岛，看到凌峰一口气连续采摘了七八朵黄泉花，也并未多言，只是从纳灵戒中取出一个玉盒，递给凌峰道：“这是专门用火玉打造的盒子，可以用来盛放黄泉花，维持黄泉灵气不散。”
“谢了。”
凌峰微微点头，事实上，他有五行天宫这样的宝物，什么灵花灵草，往木之元界一种，自然可以继续生长下去，何须什么火玉打造的盒子。
不过，黎歆一番好意，他也没必要拒绝。
将之前采摘的黄泉花放入玉盒，盖上盒盖，然后继续寻找其他千年份以上的黄泉花。
花圃的面积并不算大，但是凌峰却走得很慢，以凌峰的神识之力，即便是藏在花丛中最不起眼的细微状况，也瞒不过他的眼睛。
黎歆咬了咬银牙，她的目标是八百年分左右的黄泉花，采摘之后，带回去用于饲养一些有着特殊血脉的妖兽。
除此之外，便是利用黄泉灵气，一具突破到极限人皇的层次。
突地，凌峰眼睛一亮，万千黄泉花的簇拥中，一一株通体呈现赤红色的黄泉花矗立在那里，分明是一株一千年二百年份以上的黄泉花。
“收！”
虚空一摄，这朵黄泉花落在凌峰手上，被装进玉盒中。
黎歆缓缓道：“上次来检查，共有三朵一千二百年份左右的黄泉花，想不到这次便只剩下一朵了。”
越是高年份的黄泉花，越是容易成为低年份黄泉花吸收黄泉灵气的目标，所以很容易就会枯萎凋亡，所以一方面想要收获黄泉之果，一方面又要承担黄泉花枯萎的风险，的确是一个两难抉择。
凌峰仔细观察了一下这多赤红色的黄泉花，可惜，虽然这株黄泉花的年份够高了，但是终究还是没有结出黄泉之果。
约莫半个多时辰后，整个花圃都逛了一圈，还是没有找到黄泉之果，凌峰眉头不由皱了起来。
难道，连着黄泉之果，居然也没能结出黄泉之果么！
想来也是，黄泉之果这等天地奇物，又怎么会这么容易就得手呢。
“凌公子，黄泉之果结出的概率的确极低，我黎家数百年也未能收获一枚，你……”
黎歆正想说些什么，却听凌峰突地轻“咦”了一声，似乎有什么发现。
“凌少侠，怎么了？”黎歆不解道。
唰！
凌峰没有答话，身形一展，直接落在黄泉花花圃的中央，灵魂力感应下，隐隐有血金色的气息从泥土中逸散出来，形成一片独特的区域，在这片小小区域中，黄泉花明显长的更加旺盛，火候比周边的黄泉花高了一截，也许是花圃面积太大，黄泉花太多的原因，并没有引起重视。
若非凌峰有着无限视界这样逆天的能力，恐怕也不会发现这一点蛛丝马迹。
下面有古怪！
心中念头闪过，凌峰询问黎歆道：“我可以挖开这片土地吗？造成的破坏我可以补偿。”
黎歆眨了眨眼睛，点头道：“按照老太爷的意思，你只要不把黄泉谷的灵花都挖空了就行。”
“放心。”
凌峰说完，身影一闪，便直接落在了那片花圃的前方，右手成爪，向着那片土壤一刨，一刹那，这片区域的土地被挖了出来，足足有数米宽，十数米长，如同被拔出来一根泥桩。
泥桩脱土而出，立即散发出耀眼的血金色气息，肉眼可见，在凌峰的肢解下，泥柱越来越小，最后仅剩下水缸大小，这水缸大小的泥块完全被血金色覆盖，略呈半透明。
透过半透明的泥块，凌峰和黎歆看到其中生长了一株巴掌西瓜一般大小的黄泉花，浑身呈血金色，似金似玉，流光溢彩。
“这是一千五百年，不，两千年，也不对，是三……三千年火候的黄泉花！”
黎歆的声音有些结巴。
黄泉花的花径上，每隔一百年就会多出一道红色的血纹，而这多黄泉花，足足三十多道血纹，意味着这是一株三千年份以上的黄泉花！
三千年是什么概念，即便是寻常大帝强者，也只有千年左右寿元罢了。
而一般的半圣强者，通常也活不过三千岁。
这株黄泉花，居然已经三千多年火候了！
活过一千年份的黄泉花，已经是稀世奇珍，三千年份，其珍贵程度，可想而知。
“咕噜。”
即便是黎歆，也忍不住咽了口口水。
这多黄泉花要是用来饲养特殊血脉的妖兽，说不定，将来能够培养出一头圣级妖兽啊！
凌峰亦是眼皮狂跳，小心翼翼除掉黄泉花外部的土壤，仔细观察之下，果然在一朵花瓣之下，发现了一颗差不多只有拇指大小的果实。
十分青涩的果实，但是，这的的确确，正是黄泉之果。
虽然还未成熟，但已经成功结出了果实！
凌峰心中无比激动，虽然黄泉之果还未成熟，但是自己可以把这株黄泉花种植在木之元界内。
以木之元界内那充沛的木之灵气，相信黄泉之果，迟早会完全成熟，而且比在外界快上无数倍。
“黎姑娘。”
凌峰回头看了黎歆一眼，其中意味，不言而明。
“放心，我不会多嘴的。”
黎歆摇头笑了笑，“太爷要是知道这朵黄泉花的存在，也只是徒添烦恼罢了，反正都是要给你的，又何必让他老人家犯难。”
的确，一株三千年份的黄泉花，要是黎耀那老儿知道的话，估计会心如刀割吧。
纵然黎家之人未必敢反悔，但肯定心中都会十分不爽。
