当凌峰二人回到外界的时候，才发现黎家那位老爷子已经在外边恭候多时了。
倒不是说这一整日他都在外边等着，而是黄泉之果的秘境之门开启的时间都是固定的，所以他只是稍微提前了一会儿在外面等候罢了。
这老家伙铁了心思想要巴结凌峰，所以对于凌峰的事情，自然无比上心。
当然，还有一部分，也是怕凌峰当真吸收大量的黄泉灵气。
还好，从黄泉之谷内散发出来的灵气，并没有显著的削弱，黎耀心中，这才松了一口气。
“哈哈哈，凌少侠，你终于出来了，收获可还满意？”
黎耀笑着迎了上来。
“嗯，总体来说，还算满意。”
凌峰点了点头，脸上的表情，依旧如古井不波，看不出息怒。
“满意就好，满意就好。”
黎耀哈哈笑了起来，“那……那个，那个九窍凝神丹的事情？”
“放心吧，我凌峰一向一言九鼎，只要你们把原材料准备好，我随时可以开炉炼丹。”
凌峰淡淡说道。
“哈哈，凌少侠真是爽快人呐！”
黎耀一颗心这才吞回了肚子里，目光旋即又看向黎歆，一看之下，顿时吓了一大跳。
“小……小歆儿，你……你竟然已经达到极限三段人皇了！”
黎耀眸中满是不可思议的神色，原本这黎歆能够达到极限一段人皇，都已经十分不错了，可是这不过短短一天功夫，居然已经是极限三段。
这完全是出乎意料啊！
“回禀太爷，都是凌公子出手相助，歆儿才侥幸突破。”
黎歆香腮微红，既有激动，也有一丝少女的娇羞。
“哈哈哈哈哈！”
那黎老太爷看在眼里，顿时哈哈大笑起来，“好，好啊！凌少侠，老朽真不知该如何感谢你才好啊！”
“若真要感激，有件事情，你还真可以办到。”
凌峰淡淡一笑。
“什么事情？”黎耀脱口问道。
凌峰目光看向黎耀，一字一句道：“白银魂技！”
“什么？”
不仅是黎耀面色一变，周围那些黎家族老们，一个个也都皱起眉头。
白银魂技，那可是黎家祖传的秘术，不传之秘，只有历代最杰出的黎家子弟，才有资格修炼继承这门白银魂技。
凌峰，不过是一个外人而已，居然痴心妄想，图谋他们的白银魂技！
“此事，黎太上不必急着回应我。”
凌峰面色平静，反正在炼制成九窍凝神丹之前，自己还会暂时留在黎家，倒是不必太过着急。
“呵呵！”黎耀脸上的笑容显然变得虚假了几分，“此事老朽会好好考虑的，凌少侠想来也已经累了，还是先回去好好休息吧。”
凌峰淡淡一笑，无所谓的耸了耸肩，旋即跟着一名黎家的仆人，一起返回了离家别院。
待凌峰走远之后，黎耀这才向黎歆询问道：“小歆儿，那凌少侠在里面采摘了多少黄泉花，可有收获黄泉之果？”
黎歆摇了摇头，“只是采摘了一些千年份以上的黄泉花，至于黄泉之果，这次依旧没有结出来。”
“还好，还好没结出啊！”
黎耀似乎松了一口气似的，旋即朗笑道：“那凌少侠如此帮你，甚至替你提升到极限三段人皇的境界，对你真是不错啊！”
“太爷！”
黎歆顿时脸红到了耳根，咬着娇唇道：“您别开玩笑了，凌大哥他只是……只是……”
“哈哈，小妮子都已经改口叫凌大哥了！”
那黎耀心中一喜，看样子，这里面有戏啊！
虽说凌峰身边有已经有一个绝色美人玉珺瑶，但是哪有少年不风流，更何况是凌峰这样的天之骄子。
要是能够让凌峰成为黎家的女婿，就算传他白银魂技，倒也未尝不可啊！
毕竟，以后那就算是一家人了！
“小歆儿，告诉爷爷，你心里面对凌少侠是怎么看的？”
黎耀笑眯眯的看着黎歆。
“哪……哪有什么怎么看嘛！我……我，哼，太爷，我不理你了！”
黎歆双手捂住面颊，逃也似的就跑开了。
“哈哈哈！”
黎耀一捋长须，自忖已经看穿一切，心中已然有了计较。
……
另一边，凌峰返回到别院之内，发现玉珺瑶和黎醉那两个家伙还在外面浪，当下也懒得理会，回到房内，便直接钻进了五行天宫之中。
他哪里会想到，黎家之人，居然已经开始打他的注意，妄图让他做黎家女婿了。
身影一闪，直接进入到木之元界，贱驴那些虎视眈眈的家伙，也早就已经等候多时了。
特别是那头贱驴，嘴巴里面含着口水，不时地哗啦啦直流，显然，已经把目标锁定了那株三千年份的黄泉花。
“嘿嘿嘿，凌峰小子，以咱们的交情，三千年份的黄泉花，分本神兽一半，不过分吧？”
说着，又是一滩口水，落在了地上，这家伙的眼睛，甚至都开始冒着绿光了。
事实上，不仅是他，还有那冥界亚龙小明以及小穷奇，甚至是紫锋，都对那株三千年份的黄泉花，无比眼馋。
自从凌峰进入黄泉之谷以后，这些家伙立刻就躁动起来了，要不是凌峰关闭了五行天宫的传送通道，这些家伙早就忍不住要冲出去了。
这个时候，唯一能保持冷静的，大概也只有“黄帝”黄少天了。
毕竟，这家伙又没有实体，黄泉花这种提升气血之力的宝物，对他来说，跟普通的野花也没什么区别。
“好了，都冷静一点！”
凌峰一翻白眼，这个时候，还是那些用用轮回转生术控制的尸傀大帝好啊，至少它们都是乖乖听话，而且从来不会有任何的要求。
说着，凌峰取出装着那十余株千年份的黄泉花的玉盒，随手丢给贱驴，淡淡道：“这些是给你们的，自己拿去分了吧，至于三千年份的黄泉花，我会暂时种在木之元界，等黄泉之果彻底成熟以后，黄泉花可以给你们分了。”
“这个……好吧！”
贱驴那冒着绿光的双眼看了看凌峰手里那朵三千年份的黄泉花，虽然这家伙贪婪成性，但也知道凌峰需要黄泉之果来救拓跋烟，自然不会胡来。
至于亚龙小明，他直接被凌峰用修罗魔环控制着，就算有歪念头，也不敢违背凌峰的意思。
而在贱驴他们瓜分黄泉花之时，凌峰找了一处相对比较空旷的空地，将黄泉花种植了下来。
接着，又取出一些之前收集的黄泉湖水，在这株黄泉花周围挖出一个小池子，将黄泉湖水灌入其中，如此，接着黄泉湖水的灵气以及木之元界的木之灵气，相信那黄泉之谷，应该会在最短的时间内，完全成熟。
