小心翼翼的把那枚九窍凝神丹收好，黎耀这才一脸欣喜的看着凌峰，笑容可掬道：“凌少侠真是天纵之才，小小年纪，不仅实力出众，就连在炼丹一道，也是超越了不知道多少老一辈的丹道宗师，老朽佩服，佩服！”
“黎太上谬赞了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“正所谓，天外有天，人外有人。玄灵大陆何其广阔，比我优秀之人，比比皆是。”
这倒不是凌峰自谦，当初在那落日古城的时候，他就看明白了许多。
比如萧卷云，骆寒州那种级别的天才，对于东灵域来说，已经是顶尖的天才，而放眼于西剑域，北寒域，也只是一般的天才罢了。
跟别说，那无比神秘的南巫域，已经所谓的神族领域，中元域。
在中元域之中，除却九黎神族之外，恐怕还有更多有着各种特殊血脉，特殊天赋的神族。
自己想要真正成为屹立在巅峰的人物，还有很长很长的路要走。
别的不说，就拿玉珺瑶口中那个慕芊雪的未婚夫来说，恐怕就远比自己更加强大无数倍。
“呵呵……”
黎耀干笑了几声，这才缓缓道：“凌少侠丹剑双绝，天赋纵横，心胸眼界，的确不是我小小一个黎家可以理解的。对了，关于前几日凌少侠提起的，那白银魂技的事情，老朽已经有所考虑了。”
“哦？”
凌峰眼皮一跳，老实说，这次来飞马城，其一是为了黄泉之果，其二便是为了这门白银魂技。
“凌少侠乃是潜龙之才，志在千里，我黎家这门白银魂技，落入你手里，才能真正发扬光大。”
黎耀朗声笑道。
“黎太上的意思，你愿意将这门白银魂技交给我了？”凌峰微微一愣，倒是没想到，这老儿突然变得这么好说话。
“当然，所谓宝剑赠英雄，老朽自当成全。”黎耀一捋长须，一副笑容可掬的模样。
“如此，多谢黎太上了。当然，我也不会白白占黎家的便宜，我愿意出合适的元晶，或者用其他功法，武技，作为交换皆可。”
黎耀摇了摇头，“凌少侠未免太看不起老朽了，既然是相赠，又怎么能再要什么交换之物。”
“这……”凌峰努了努嘴，所谓无事献殷勤，这老儿葫芦里到底卖的什么药？
“凌少侠不必疑虑。”黎耀呵呵笑道：“实不相瞒，这门白银魂技，从来不传外人，所以老朽也不好破了这个规矩。但是……”
黎耀顿了顿，继续又道：“老朽也看得出来，黎歆那小丫头对凌少侠十分中意，如果凌少侠能够娶了歆儿，也算是半个黎家之人了，老朽再把白银魂技传授给你，家族之人，也无话可说了。”
“这恐怕不妥。”
凌峰摇了摇头，“黎太上，我不能娶黎姑娘。”
“凌少侠，你……”黎耀面色微微一变，按理说，凌峰若是娶了黎歆，又能抱得美人归，又可以获得一门白银魂技，傻子才会拒绝吧？
想了想，黎耀又道：“是老朽考虑不周了，凌少侠大可不必让歆儿做正妻，做妾也是可以的。好男儿志在四方，三妻四妾，也是十分平常的嘛。”
“也不妥。”凌峰眉头微微一皱，“好了黎太上，你休要再提此事！”
“凌少侠，你放心，你若娶了歆儿，也不必担忧她会成为你的负累，大可把她留在黎家，只要偶尔能来黎家看看，也就足够了。”
黎耀还要继续劝说，却发现凌峰的面色变得越来越难看，只好闭上了嘴巴。
凌峰面色铁青，在这黎耀心中，即便是自己的曾孙女，也不过是一个筹码罢了。
“黎太上，我敬你是前辈，希望你不要再说出一些让人不齿的话！”
凌峰冷冷瞪了黎耀一眼，不过他是怎么想的，但自己却有自己的原则。
“是老朽失言了。”黎耀轻叹一声，“凌少侠既然对歆儿无意，那就算了吧。”
说起来，黎耀倒也不是完全不顾黎歆的感受，毕竟，他能看得出来，黎歆对凌峰有着不一般的好感。
这世间，唯有真正的强者才可以主宰自己的命运，若是黎歆可以嫁给一个自己喜欢的人，而且还是个强者，对她而言，也算是一种幸福了。
“实话说，我不会娶黎姑娘，但白银魂技，我也要！”
说着，凌峰直接从纳灵戒中取出一整箱的元晶，将箱子打开，里面满满都是上品元晶！
要知道，元晶乃是元石的结晶，一枚元晶，抵得上成千上万的元石。
更不要说，这一箱子的元晶，几乎已经比得上飞马牧场数年的收益。
当然，这要换去白银魂技，还是不太够分量。
接着，凌峰又取出三本功法秘籍。
“一部圣级功法，一门魂道秘术，一门王阶剑法！”
凌峰直接把这三本秘籍扣在桌子上，“如果黎太上你愿意交换，这三本秘籍，以及这一箱子元晶，都是你的了！”
“这……”
黎耀完全傻眼了，他的内心开始出现了无比激烈的挣扎。
看到这些东西，要说不动心，那是不可能的，更何况，他原本就是一个贪心的家伙。
凌峰看着黎耀的表情，便知道鱼儿已经上钩了，他缓缓伸出三根手指，不疾不徐道：“黎太上，我只给你三十息的时间考虑，如果你不愿意，那便就此作罢！三十！”
“二十九！”
“二十八！”
……
凌峰每数一个数字，都可以看到，那黎耀的身体似乎微微颤抖一下。
凌峰拿出来的那三本秘籍，每一本都可以作为传承功法了，三本换一本，再加上一箱子上品元晶！
黎耀反复深呼吸，想要冷静下来，但是看到凌峰拿出来的东西，却让他根本无法保持冷静。
“十！”
“九！”
……
终于，在凌峰念到“三”的时候，黎耀终于一拍桌子，大声道：“凌少侠，老朽换了！”
“成交！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这桩买卖，对于双方来说，可以说是互利双赢的。
事实上，就算黎耀不愿意，他也不会轻易放弃白银魂技。
实在不行，就算暗中偷出来，他也在所不惜。
