“呼！”
当凌峰说出成交二字时，那黎耀似乎是松了一口气，看了看那三本秘籍以及一箱子的元晶，“咕噜”又是咽了口口水。
“这些东西，现在是你的了！”
凌峰淡淡一笑，“黎太上，这笔买卖，你不会后悔的！”
这些秘籍，都是从那些远古宗门遗迹之中找出来的，其价值绝不比白银魂技差什么。
当然，凌峰也并不吃亏，毕竟自己眼下急需的，便是白银魂技。
“呵呵。”
黎耀讪讪笑了笑，缓缓从袖中掏出一本手抄本的秘籍，缓缓道：“凌少侠，这虽然是手抄本，不过内容绝对是全的！原本凌少侠若是愿意娶歆儿，这便是她的嫁妆。罢了罢了，不提也罢。”
凌峰伸手接过秘籍，谅这个老儿也不敢弄虚作假。
“凌少侠，那老朽就先不打搅少侠了。”
黎耀得了一枚九窍凝神丹，又得凌峰这三本秘籍，心中早就按捺不住想要闭关修炼了。
“请便吧！”
凌峰耸了耸肩，正好他也想参详参详这所谓的白银魂技。
“告辞！”
黎耀走后，凌峰这才打开那部秘籍，这门白银魂技，名为《玄咒影噬》，可以将自身战魂凝形，化为三道影子化身。
而随着修炼者对《玄咒影噬》掌握程度的加深，影子化身则能够自主的发动三重攻击，分别是：卸甲刺，破血刺，裂骨刺！
顾名思义，连中这三招者，破防，破血，而且筋骨碎裂，这绝对是一门十分恐怖的攻击性魂技。
“白银魂技，不愧是白银魂技啊！”
凌峰脸上露出满意的神色，难怪那天白帝法相说，白银战魂配合白银魂技，能够拥有媲美圣级强者的力量。
可惜那黎耀终究只是九星黑铁战魂，否则，他若是拥有白银战魂的话，或许一切情况都会截然不同。
以白银战魂凝聚的影子化身，而黑铁战魂凝聚的化身，那完全不是一个级别的存在。
“可惜，天子之眼虽然在武技学习的时候，可以毫不费劲就完全掌握，但是在修行各种秘术的时候，效果就差了许多，而对魂技的掌握，似乎增益效果也不是太明显。”
凌峰轻叹一声，不过在凝聚人道神纹的时候，自己的悟性就会大幅度提升，掌握这门白银魂技，也并不需要太长的时间。
……
次日一早。
凌峰没有再继续逗留，而是选择了直接离开黎家。
此行的目的已经全部达到，继续留在黎家，也只是浪费时间罢了。
更何况，自己还有其他事情要处理。
龙剑天府，始终对东灵仙池有着巨大的威胁，自己还需尽快找到萧卷云，通过他，正式进入到独月天宫高层的视线之中。
所谓驱虎吞狼，凌峰虽然自信，但还不至于自大到以为自己一个人就能把龙剑天府给翻过来。
他需要借助外力，而独月天宫，显然是一个很好的选择。
“呜呜呜呜……峰哥，你就要走了么？”
黎醉哭哭啼啼的抱着凌峰的胳膊，死死拽住凌峰，显然不想让凌峰离开。
“是啊，我还有很多事情要办。”
凌峰轻轻摸了摸黎醉的小脑瓜子，这段时间相处下来，虽然凌峰始终没有答应收下这个徒弟，但在他心中，已经将这个聪明伶俐的小子当成半个弟子了。
否则，他也不会指点他几招，甚至连逍遥剑步都教给他了。
毕竟，虽然黎醉的魂道天赋极高，可是一旦被人近身了，基本上就只能乖乖等死了。
而逍遥剑步，无疑是极好的保命手段。
“那，峰哥你还会回来么？你说过还要考验我的，你说过只要我通过了考验，就会收我为徒的！”黎醉依依不舍道。
“我说过的话，自然是算数的。”
凌峰淡淡道：“小醉，好好在这里修行，下次回来，我会考校你的进展，要是没有达到我的预期，我可不会收一个废物做徒弟！”
“峰哥，我一定会好好修炼的，绝不会让你看扁了！”
黎醉捏紧拳头，天赋他是有的，只要好好努力，将来的成就，绝不会差。
“臭小鬼，你就不舍得这个家伙，就一点没有不舍得本小姐么？”玉珺瑶凤目一蹙，佯装愤怒的瞪了黎醉一眼。
黎醉擦了擦眼角的泪水，连忙道：“哪有，我也好舍不得玉姐姐！”
“算你小子还有点良心！”
玉珺瑶伸出葱白的玉指在黎醉的小脑瓜子上弹了一下，最终还是把自己所了解的关于神魂淬炼的秘法，全部传给了黎醉。
黎醉目光微微有些呆滞，接着便完全陷入到那庞大的信息量之中。
黎耀眸中精芒一闪，心中暗暗感慨，看样子，这个小曾孙，当真是福缘深厚啊。
“黎太上，小醉就劳你多操心了。”
凌峰想了想，还是向黎耀吩咐了一句，黎耀连忙点头道：“放心吧，小醉这孩子，不仅是老朽的曾孙，从今天开始，也将是老朽的入室弟子！”
“好，如此，小子便告辞了！”
凌峰再度朝黎耀拱手一礼，这才带着玉珺瑶一起离开了黎家。
在凌峰和玉珺瑶离开后，在一座大殿的阴影之下，这才走出一道略微有些消瘦的身影，死死咬住嘴唇。
这个身影，却正是黎歆。
从始至终，凌峰却根本一句也没有提过自己，看来，她果然只是，自作多情罢了。
“唉，丫头，你和他，终究不是一个世界的人呐！”
不知何时，黎耀一句走到身边，轻轻拍了拍黎歆的肩膀，事实上，他都还没告诉黎歆，自己让她倒贴，结果凌峰竟是都不要。
真的是倒贴都不要啊！
若是黎歆知晓这些的话，恐怕才会怀疑人生吧。
……
青空万里，蔚蓝无际。
凌峰与玉珺瑶一前一后，大步走出了飞马城的城门。
“喂，臭小子，下一步去哪儿啊？”
玉珺瑶加快步伐，追到凌峰的身旁，凤目微微一蹙。
这个臭家伙，也不知道等等自己！
“独月天宫！”
凌峰缓缓吐出四字，在西剑域，他也只是一个外来之客，唯一认识的朋友，也只有萧卷云而已。
虽然自己和萧卷云，认识的时间不过短短十几天，但所谓交浅言深，这萧卷云，却是一个值得深交的朋友。
如果能找到萧卷云，其他事情都简单许多了。
