三日之后，黎老太上终于凑齐了所有炼制九窍凝神丹的药材，一共三份，恭恭敬敬的亲自交到了凌峰手里。
毕竟，这九窍凝神丹乃是九品丹药，便是丹帝级别的炼丹大宗师，也不敢说自己有百分之百的把握，可以一次性就炼制成功。
除非是更为高阶的丹圣，才有可能有百分之九十以上的把握炼成这种丹药。
凌峰，修为只是帝境初期，而且年纪如此年轻，说实在的，黎家老太上心里还真没什么底。
“凌公子，这便是你要的九心海魂花，这灵花可是真难找，否则，前两日老朽便能凑齐所有药材了。”
黎耀笑着把三株九心海魂花交到凌峰手中，脸上多少露出一些肉疼的表情。
毕竟，凑齐三份炼制九窍凝神丹的丹药，这几乎已经耗费掉了飞马牧场好几年的收益了。
不过，相比之下，能够晋升白银战魂的话，一切的代价也都是值得的了。
“九心海魂花，确实比较罕见。”
凌峰微微点头，这黎家倒也有些本事，这么短时间内，居然就找到了九心海魂花这等奇花，凌峰还以为自己恐怕要多等半个月时间呢。
“凌少侠，丹炉方面？”
黎耀笑呵呵的看着凌峰，炼制高阶丹药的时候，丹炉也是十分重要的一个环节，可以说，丹炉的好坏，极大程度上，也影响着炼丹师炼丹的成功率。
“我这里倒是有一口圣器级别的阴阳玄火鼎。”
凌峰将阴阳玄火鼎取出，这还是当初自己在天澜海域的时候，从海龙岛那儿收来的。
虽说不是什么太好的丹炉，但炼制九窍凝神丹，也算够用了。
黎耀仔细打量了一下凌峰这口丹炉，心里顿时凉了半截，这阴阳玄火鼎，虽然也不算差了，但是用来炼制九窍凝神丹这样的丹药，是不是有些儿戏了？
毕竟，他可不觉得凌峰的炼丹术已经高明到可以忽视丹炉的辅助作用了。
这要是三份全都炼制失败了，自己怕是哭都没眼泪了。
黎耀的那点儿小心思，凌峰看在眼里，也没有点破，只是淡淡道：“好了，既然药材已经到位了，那么开炉炼丹吧。”
“凌少侠，我黎家也有一口丹炉，乃是上品圣器，不如改用那口丹炉吧？”黎耀勉强挤出一副笑容道。
“不必了，我这口丹炉，使着趁手。”
说完，凌峰便大手一拍，将那口阴阳玄火鼎丢在地上，周身火光一涌，吞焰席卷而出，“蹭”的一下直接钻入到阴阳玄火鼎的底部，开始加热丹炉。
时至今日，凌峰操控火焰的手段，早已不是当年可以相提并论。
不论是燕苍天所传授的天火大道诀，亦或是苏青璇的父亲，有着“天白帝国第一毒师”之称的苏东陵苏大师所授的玄火九炼法，凌峰都早已达到圆融意转的地步，更是远远超出了这个境界，自成一体。
之前他还需要按照正常炼丹的步骤，先处理药材，提炼灵蕴，然后再操控火焰，控制丹炉的温度，而现在，他已经可以两边同时进行了。
刷刷刷！
那黎耀只看到凌峰每次出手，都如同疾风骤雨一般，整个过程，快到连他都根本无法看清楚。
“咕噜！”
黎耀艰难的咽了口口水，这手速且不说，能够做到如此把握全局，有条不紊，就需要何等集中的注意力啊。
难怪，这小子小小年纪，就能拥有白银战魂！
黎耀心中暗暗感慨，彻底心服口服。
整个炼丹过程，不过才持续了两个时辰左右。
轰隆隆！
随着凌峰将一道道火诀打入丹炉，终于，就听苍穹之上，传来一声霹雳，接着，万里阴云滚滚，天地色变。
“丹……丹劫！”
黎耀彻底傻眼了，他虽然不是炼丹师，但也知道，只有拥有丹纹的丹药，才有机会引发丹劫。
而这九窍凝神丹，乃是九品丹药，凌峰小小年纪，竟然可以炼出九品丹纹！
这家伙，到底是什么怪物啊！
而拥有丹纹的丹药，比起没有丹纹的丹药，效果有着显著的提升！
噼啪！
雷霆滚滚，暴雨如瀑。
黎家上下，无不震惊。
“凌少侠，你专心收丹，这丹劫，老朽来应付！”
雷声爆发的一刹那，黎耀内心无比激动，自己即将得到凝聚丹纹的九窍凝神丹了，自己晋升白银战魂的机会和速度，恐怕都会大大提升。
凌峰微微点头，以黎耀的实力，对付这九窍凝神丹的丹劫，自是不在话下。
劈啪啪！
丹劫足足持续了小半个时辰，黎耀手段齐出，最终虽然有些狼狈，但还是终于扛过了丹劫。
天边阴云，渐渐散去，凌峰打出一个擒龙印，低喝一声，“收！”
下一瞬，三枚圆滚滚的丹药，便被凌峰收入了玉盒之中。
黎耀这才气喘吁吁的跳了下来，擦了擦额头上的汗水，苦笑着道：“这丹劫可真厉害啊！”
凌峰淡淡一笑，“黎太上才是不同凡响，居然硬生生扛着了三重丹劫。”
说着，凌峰将玉盒打开，呈现在黎耀的面前。
只见那玉盒之内，三枚圆滚滚的丹药，安静的躺在其中，散发着无比诱人的香气。
而最让黎耀震惊的是，每一枚丹药，居然都有丹纹！
三份药材，全部炼制成功，而且居然还都有丹纹！
“这……这……”
黎耀完全傻眼了，难怪他感觉刚才的丹劫，十分吃力，原来竟是三重丹劫！
而凌峰，他到底是什么级别的炼丹师，莫非，他小小年纪，已经堪比丹圣了么？
“按照我们的约定，三枚丹药，我只给你一枚。”
凌峰随手把其中一枚丢给了黎耀，一脸平淡道。
“当然，当然！”
黎耀讪讪笑了笑，炼丹是有一定的成功率的，所以在请炼丹师炼制丹药的时候，一般都会多准备几分。
如果炼制出了不止一份，则除了原本应该交托的那份，剩余的都归炼丹师所有。
这也是整个玄灵大陆都通用的规则，毕竟，越是高阶的炼丹师便越是罕见，所以高阶炼丹师的地位，自然而然也就水涨船高。
黎耀虽然有些惋惜，但也很清楚，光是那一枚凝出丹纹的九窍凝神丹，价值已经翻了百倍了，剩下的丹药，他可不敢奢望。
