“嗯？”
那中年男子连忙接过令牌，眼皮顿时一跳，这令牌，的确是萧家嫡系子弟所有。
当日凌峰将灵萧剑归还给萧卷云，萧卷云便向凌峰发出了邀请，若是到府上做客，便可取出这枚令牌，萧家之人，自然将他奉若上宾。
“原来是凌公子。”
那中年男子连忙把令牌归还，满脸堆笑道：“凌公子来的不巧，正逢七公子前往神霄山去了。”
“神霄山？”
凌峰微微一愣，旋即想起来，在月陵城城南，的确有一座万仞高峰，名为神霄山，似乎在来的时候，也听不少武者，说起过这座神霄山。
“嗯，七公子修为到了瓶颈期，所以才去神霄山，寻求突破机缘。”
那中年男子笑着道：“凌公子，小的这便去通传一下，您可以暂时在府内住下，我想过一阵子，七公子也便回来了。”
“不了。”
凌峰摇了摇头，“既然萧兄不在，那就算了吧，我改日再来。告辞！”
凌峰朝那中年男子抱拳一礼，便转身离开了萧家。
在萧家乖乖等着？
那是不可能的！
既然神霄山可能有突破的机缘，自己怎么说也得去闯上一闯啊！
而此时，从萧家府邸之内，缓缓走出一名身材瘦削，身穿白衣的男子，面色略显惨白，浑身散发着冰冷的寒气，所过之处，墙面都似乎蒙上了一层白霜。
那白衣男子看到凌峰离去的背影，眸中略微闪过一丝凝重之色，旋即看向守门的中年男子，淡淡问道：“忠叔，那是什么人？”
此人说话的声音，似乎中气不足，显得有些缥缈，但偏偏又仿佛直接钻进了耳朵之中，每一个字都很轻，却清晰可闻。
“哦，是七公子的朋友。”
名为“忠叔”的中年男子，连忙开口回答，似乎对这个白衣男子颇为惧怕，眼神之中，有着深深的畏惧之色。
“七弟的朋友么？”
白衣男子眯起眼眸，喃喃自语道：“白银战魂，不会有错了。七弟什么时候居然有了神魂天赋如此出色的朋友，有趣，真是有趣！”
……
离开萧家之后，凌峰冷不丁的感觉有一道十分阴冷的目光，打量了自己一下，不过很快又挪开了。
虽然只是短暂的一瞬间，但是凌峰却浑身都生出一种十分不舒服的感觉，好像有哪里被蚂蚁咬了一口，隐隐传来一种痒痛的感觉，想要挠一挠痒，却不知道具体是哪里痒，根本无从下手。
“萧家之中，恐怕也有魂师的存在。”
凌峰眯起眼睛，西剑域虽然以剑道为主流，但是也不乏会有其他强者的存在。
这一点，绝对是毋庸置疑的。
摇了摇头，将杂念抛开，凌峰想了想，还是决定暂时不去和玉珺瑶汇合。
难得可以耳根清净几天，还是先去神霄山找萧卷云好了。
打定主意，凌峰便直接展开身法，直奔神霄山的方向，飞驰而去。
……
神霄山，位于月陵城南面约莫百多里开外的地方，因为山顶有一座神霄大殿的缘故，故而被命名为神霄山。
而那神霄大殿，就位于神霄山的最顶部。
嗖！
一道白衣身影，飞驰而来，终于在山脚之下，稳住了身形。
“嗯？前面似乎不大对劲！”
此人正是凌峰，他原本正准备飞进神霄山的范围，却发现前方似乎是一片禁空领域，自己一进入其中，周身流转的元力，便自行消散开来，根本无法保持悬浮在空中。
不得已，凌峰只能在山脚下停留了下来。
这神霄山脚下，却像是集市一般，十分热闹，人流络绎不绝。
更让凌峰瞠目结舌的是，居然还有不少小摊小贩，看准了此地的人流量，在这里摆起了地摊。
兵器丹药，功法秘籍，可以说是应有尽有。
而不少抱着捡漏心思的家伙，则在这些地摊前盘桓不前，这个摸摸，那个看看，总而言之，整个山脚下几乎已经变成了一个交易市场。
凌峰摇了摇头，这种小摊虽然也有捡漏的可能性，不过基本上不会是什么太好的东西。
更何况，自己的目的，可是来找萧卷云，顺便看看那所谓突破的机缘，到底是什么。
“嘿嘿，小兄弟，第一次来吧？”
凌峰才刚停下来，立刻便有一个一口黄牙，看起来有几分猥琐的家伙凑了过来，正贼眉鼠眼的打量着凌峰。
凌峰努了努嘴，微微点头道：“嗯，的确是第一次来。”
“嘿嘿，我一看小兄弟你器宇轩昂，绝对是人中龙凤啊！”
黄牙男一通马屁，先给凌峰吹个天花乱坠，旋即才笑呵呵道：“小兄弟，老哥哥我可是在这神霄山混迹了十余年了，有什么不明白不懂的地方，尽管问老哥，老哥替你排异解惑！不过么，嘿嘿……”
黄牙男说着，伸出三根手指，拇指在食指中指上来回反复的搓动着，配合着眉毛一挑一挑的样子以及无比银荡的笑声，要多猥琐就有多猥琐。
凌峰一翻白眼，这家伙可真是想钱想疯了，随便问个几句话，也想要钱？
“诶，我说小兄弟，你也别觉得吃亏啊！谁不知道我是这一带的包打听，从我口中打听的消息，绝对是物超所值！”
黄牙男也看出凌峰似乎不是那种好蒙的愣头青，但还是想要再继续纠缠一下。
“哦？”
凌峰打量了这黄牙男一眼，这才问道：“我听说这神霄山有突破的机缘，你能否详细说说看？”
“这个么？”
黄牙男搓了搓手指，“小老弟，我这儿得先交钱，后听消息！”
凌峰想也不想，直接丢出几枚上品元晶，那黄牙男一看，两眼顿时冒出精光。
一出手就是上品元晶，有钱人呐！
周围的那些个武者则是面面相觑，这小子，怕不是人傻钱多哦！
这种问题，随便找个路人也就能打听到了，还需要问那个黄牙猥琐男？
“哈哈，老板敞亮啊！”
黄牙猥琐男收了钱，连带着称呼都变了，笑眯眯地道：“小老板您有所不知了，这神霄山本身就是一个十分特殊的地方，整座山都有着上古禁制的存在，而那山顶上的神霄大殿，才是真正的机缘之所在！”
