一路向西。
在途径一座较大的郡城之时，凌峰终于找了个机会，购买了一份西剑域的详细地图。
让凌峰感到意外的是，在这西剑域之中，居然也有天盟商会的存在，只不过影响力远不及在东灵域那么广。
不过，这对凌峰而言，倒算是一个好消息，比较，只要是天盟商会的分会，自己的至尊黑钻卡便能派上用场。
从天盟商会得了一份地图之后，凌峰赶路的速度明显就提升了不少。
终于，在半个月之后，凌峰终于从西剑域边界的飞江郡，一路赶到了独月天宫所在的势力范围。
只要稍一打听，很快便能够得到独月天宫的具体位置。
从打听回来的消息中，凌峰也得知，萧卷云背后的家族，在独月天宫之中也算是中坚力量了，难怪当初在落日古城的时候，大部分的独月天宫弟子，都隐隐以萧卷云马首是瞻。
除了萧卷云的实力确实不弱之外，还有一部分，是因为这家伙出自于独月天宫九大家族之中的萧家一脉，而且还是嫡系子弟！
此时，凌峰和玉珺瑶，便暂住在月陵城之中的一间客栈之内，而这月陵城，便是独月天宫所在的地方。
相比起东灵域的三大圣地，独月天宫的情况，略微有一些不同。
整个月陵城，其实是九大家族的聚集之地，而独月天宫，则是位于月陵城中央的一处类似于道场，或者说是学宫一般的存在。
基本上，独月天宫所有的核心弟子，都是九大家族的子弟，而非九大家族之中的后裔，拜入独月天宫，除非天资极其出众，否则基本上也只能作为普通弟子，很难可以得到独月天宫真正的核心传承。
这种做法，虽然有一些敝帚自珍的嫌疑，但也在一定程度上，免除了门下弟子叛出宗门带来的威胁。
毕竟，核心弟子都是宗族后裔，对于家族的忠诚型基本上不会有什么太大的问题。
得知这个消息以后，凌峰不由的有些沮丧。
看样子，自己想要接触到独月天宫那些真正的高层，难度相当不小啊！
“玉姑娘，我有些事需要处理一下，你便留在这客栈先等我几日吧？”
凌峰望着对面正在胡吃海塞的玉珺瑶，淡淡说道。
这个女人每到一个地方，必定要把当地的风土美食，全都尝一个遍，典型就是个吃货。
或许是和凌峰待在一起的时间长了，玉珺瑶也丝毫不顾及什么淑女的形象了。此时，玉珺瑶嘴巴里塞得满满的，听到凌峰的话，立刻起身道：“我抗议，有什么好玩的，怎么能不带上我！你八成是想甩开本小姐！”
凌峰一阵无语，“我说大小姐，你上辈子是饿死鬼投胎么？”
“哼！”玉珺瑶白了凌峰一眼道：“你没听人说过么，唯有美食不可辜负！”
凌峰耸了耸肩，继续道：“那你就先留在这里吃美食吧，我说了会回来找你就会回来！”
看到凌峰一脸严肃的神情，玉珺瑶这才点了点头，“好吧，反正你也逃不开本姑娘的五指山！”
玉珺瑶说着，还做了一个握拳的姿势，发出一阵阴险的笑容。
实际上，开始的时候，凌峰也不是没有尝试过想甩开这个女人，只是后来才发现玉珺瑶总是有办法可以找到自己，这女人，绝对在自己身上动了什么手脚。
久而久之，凌峰也就渐渐习惯了这个女人的存在了。
特别是在经历过凌坤之死的那件事后，凌峰着实低落了很长一段时间，唯一陪在身边的，却是玉珺瑶。
在凌峰心中，也渐渐接受了这个有些烦人的大小姐，把她当成了自己的同伴了。
“那你在这里可不要招惹麻烦。”
凌峰看了玉珺瑶一眼，还想叮嘱几句，但最终还是又把话咽了回去。
这个女人的实力虽然不如自己，但是一身都是法宝，就算圣级强者来了，凌峰也相信她绝对会有逃生的手段。
毕竟，她可是九黎神族的嫡系子弟啊！
酒足饭饱之后，凌峰又到柜台预付了三天的房费，这才离开了客栈，准备前往萧府，寻找萧卷云。
如果事情顺利的话，自己应该很快就可以住进萧家，有地方可以落脚了。
毕竟，自己当日帮萧卷云取回了萧家的那柄“灵萧剑”，对于萧家而言，也算是小有恩惠了。
整座月陵城，占地面积极大，甚至比起天白帝都，还要大了十倍不止。
九大家族，分别占据一方，每一个家族的势力范围，基本上都相当于一个帝国的帝都了，可见这九大家族的底蕴，何等之深厚，远远不是什么飞马城的黎家可以相提并论的。
而这九大家族之中，萧家的势力，只能算是下游，虽然不是垫底，但也只是拍在第八名而已。
至于最强的一族，则是轩辕一族。
这轩辕一族，代代皆有圣级强者，而且，当初创建独月天宫的强者，更是有着“轩辕剑祖”之名！
虽说独月天宫乃是由九大家族，共同管理，然而实际上，每一代的宫主，都必定出自轩辕一脉。
不多时，凌峰终于来到了萧家所在的势力范围，很快便找到一处堪比皇城一般豪华气派的建筑群，四周都有着三丈多高的高墙围住，东南西北四方，各有一座近乎于城门一般的大门，彰显了这个家族非同一般的底蕴。
随着凌峰靠近过来，立刻便有一队背负长剑的剑客，快步围了上来，面色严肃，朝凌峰训斥道：“闲杂人等，不得靠近！”
那为首一人，乃是一名身穿黑色劲装的中年男子，在左边的眉骨上方，还有一道斜斜的刀疤，徒添了几分凶煞之气。
此人显然看出凌峰非同一般，朝身后的部下抬了抬手，缓步走到凌峰面前，朝他拱手一礼，语气稍稍柔和了一些，缓缓道：“阁下是谁，来我萧家有何贵干？”
“在下凌峰！”
凌峰朝从纳灵戒中取出一枚令牌，向那中年男子递了过去，淡淡道：“我是来找贵府的萧卷云萧兄的。”
