“哦？怎么说？”
凌峰抬眼望了一眼山巅之上，即便以他的目力，也只是隐约看到一个模糊的黑影而已。
那黑影，大改变是所谓的神霄大殿了吧。
黄牙猥琐男，笑呵呵的继续说道：“传闻这神霄大殿一共有九重界限，每突破一重界限，就能够削弱一层境界壁垒，所以武者若是达到瓶颈期，就会来闯一闯神霄大殿，突破界限。运气好的话，削弱个三五层界限，突破的机会，也就提升了好几成嘛！”
“哦？”凌峰撇了撇嘴，“不是有九重界限么，闯过第九重的话，境界壁垒不是就只剩下一成了？”
“话是这么说，不过想要突破九重界限，谈何容易，能突破五重界限都已经是天才中的天才了。”
黄牙猥琐男笑呵呵道：“小老板还有什么问题想问的，尽管开口！”
凌峰想了想，继续又问道：“你可知萧家七公子萧卷云，现在是否还在神霄大殿？”
“萧家的人！”黄牙男眼皮一跳，有些警惕的看了凌峰一眼，“我说小老板，你和那萧家公子，不是仇人吧？”
“不是。”
凌峰摇了摇头，看样子，独月天宫九大家族的威慑力还是大啊！
“那就好。”黄牙男伸出手掌，笑眯眯道：“老规矩，先给钱，后听消息！”
凌峰又随手丢出一把元晶，“说吧！”
“嘿嘿嘿！”
黄牙男收了元晶，这才笑着道：“萧家七公子确实在神霄大殿，而且已经突破到第五重界限了，不过这已经是三天前的数据了，似乎他还在尝试突破第六重界限呢。”
“三天？”
凌峰愣了愣，突破界限的时间，难道需要很长么？
“是啊，萧七公子半个月前来的神霄山，半个月就突破了五重界限，已经很厉害了！”
黄牙男笑眯眯道：“这个消息，算是免费奉送的哦！”
凌峰一翻白眼，懒得再搭理这个家伙，这才迈开步子，准备前往神霄大殿。
“小老板您慢走！”
黄牙男收了几十枚上品元晶，这才心满意足的离开了，口中还喃喃自语道：“春香楼的姑娘们，黄大爷我今晚要打十个，哈哈哈！”
“卧槽！”
周围不少小摊小贩看到这一幕，一个个都羡慕到眼珠子都发绿了。
随便答几句话就净赚几十枚上品元晶，这也太爽了吧！
不行，是时候转行了！
……
迈出脚步，凌峰正式走进神霄山中，顿时感觉四周的气息变了，有种说不出来的古怪感觉，仿佛一种冥冥之中的大道之力影响着自己，元力，神识，似乎都受到压制，唯独自身剑意，没有任何影响。
入眼而来的是一层层青色的石阶，每一级台阶长有百米，宽也达到半米，一眼望去，台阶望不到尽头，直入云端之中，似乎一条登天之路。
台阶上有不少武者正在上山，也有不少武者正在下山，所有人的表情各不相同，正是有人欢喜有人愁。
凌峰保持均匀的速度，不徐不疾的攀登，因为他知道，就算是加快速度攀登，也只是早那么一刻钟抵达山顶，但那势必会消耗大量的体力，需要花费一些时间来恢复。
虽然对神霄大殿的了解不够，凌峰却觉得，起码要让自己的精气神都保持在巅峰状态再进入，因此，不徐不疾攀登阶梯的过程，也是一种自我调节的过程。
阶梯左右两边树林郁郁葱葱，景色十分秀美，但长时间看也麻木了，众人将精力都用在攀登阶梯上。
时间缓缓流逝，凌峰也没有去计算自己到底走过了多少个阶梯，他的体力，依旧保持着巅峰状态。
八荒锻体术的效果很快就体现出来了，虽然在这神霄山中，元力受到压制，但是凌峰的体力耐力，堪比妖兽，而且恢复能力，也异常夸张。
一路走下来，凌峰仅仅只是微微出汗，而身边大多数攀登之人，早已气喘吁吁。
日渐西斜，血红色残霞弥漫天空，云朵，仿佛被火焰燃烧，天地间仿佛展开一副凄美艳丽的画卷。
凌峰的眼前，阶梯渐渐减少，最后一步跨出，走上最后一个阶梯，凌峰的面前，出现一座宫殿。
这座宫殿，显然便是众人口中所谓的，神霄大殿。
这是一座十分奇特的宫殿，时近时远，忽高忽低，似乎悬浮在空中，又似乎坐落在山巅，给人一种虚实不明的感觉。
它分明就在眼前，却完全让人捉摸不透。
“好奇特的宫殿啊。”
“是啊，一直有听说，现在才亲眼所见，真的是太神奇了。”
“没有人知道神霄大殿是什么时候出现的，也不知道神霄大殿来自于哪里，也没有知道神霄大殿到底有多大多高，到底是什么样子的，因为前一息看到的是那样，下一息看到的就会变成另外一个样子！或许，这便是上古时代那些大能才有的手段吧！”
一名武者似乎对神霄大殿较为了解，侃侃而谈。
凌峰也发现，的确如此，这一息看到的神霄大殿仿佛一座帝王宫殿，但下一息，却如同变成了一座残破的废墟宫殿。
仅仅是一会儿，眼前的神霄大殿就发生了多次奇异的变化，无从捉摸。
“不知道这一次，我能闯过第几重界限！”
一名看起来四五十岁的中年剑客，修为是极限三段人皇，眯起眼睛，喃喃自语道。
一般而言，来神霄大殿寻求突破机缘的，都是这种即将面临大境界突破的武者。
毕竟，一名武者一生中只有三次机会可以进入神霄大殿，尝试界限突破，而且有的时候，就算界限突破之后，也未必可以成功突破境界，但这次机会，却实实在在是浪费掉了。
“嘿嘿，就你？能够闯过三重都不错了，五重怕是奢望，至于更高的，别想了！”
旁边一个同行之人，笑着挖苦道。
“那可不一定，突破界限这种事情可说不好的，万一老子运气爆发，人品爆棚，说不定直接冲破九重界限，马上就突破个大帝给你看看！”
那中年剑客轻哼一声，便大步走进了大殿，身影一晃，直接变消失不见了。
凌峰摸了摸鼻梁，对这神霄大殿，更是无比好奇。
既然萧卷云也在神霄大殿之内，那么自己也别浪费时间了。
想到这里，凌峰也走向神霄大殿。
一步跨出，凌峰感觉好像走进一个全新的世界一般，一种奇特的气息包裹全身，无法抵挡的渗入体内。
顿时，凌峰只感觉元力仿佛凝固在丹田之内，无法调动，精神世界里的剑意也如同被封印一般，无法感受到，唯有种种属性规则，变得无比活跃。
这座神霄大殿，就好像一个充斥着各种属性规则的，独特领域。
