仿佛穿过了一层镜面，眼前的景象从模糊变得清晰，凌峰微微一惊，入眼而来的是形形色色的武者，或盘膝坐在地上，或左顾右盼，正在打量着周围的一切。
这里显然便是神霄大殿内的第一重空间，也被称之为，第一重界限。
大殿之内十分宽敞，似乎一个巨大的平台，同时容纳上千人，只怕也十分宽裕。
在大殿的四周，则有着一幅幅看起来颇为玄妙的浮屠壁画，这些壁画似乎蕴含着什么玄奥的大道至理，时不时的闪烁一道幽光，而殿内那些武者，大多都正在参悟这些浮屠壁画。
凌峰和新一批的武者们的到来，丝毫也并没有影响到这些正在参悟壁画的佳话。
仔细看了一眼墙壁上的壁画，凌峰只觉得这些浮屠壁画上有着各种各样的图案，似乎组成某种特殊的铭文，颜色各异大小长短粗细也各自不同，似乎都蕴含着无限的玄妙。
“这是怎么回事？”
一同进入的武者中，有一部分人露出茫然神色。
“只有参悟这些壁画上的奥妙，才能突破界限，进入下一重空间。”
一名曾经来过一次的老油条，直接找了一处空地，盘腿坐了下来，淡淡道：“这次我的目标是，在三天之内，突破第一重界限！”
旁边不少已经在第一重停留了许久的武者，皆是嗤之以鼻。
要是这神霄大殿内的界限这么好突破，那一遇到突破瓶颈，不都来神霄大殿参悟浮屠壁画了。
实际上，这神霄大殿虽然设置了九重界限，可以削弱武者的境界壁垒，但实际上，大部分人连第一重界限也无法突破。
三天内突破第一重界限之人，已经算得上是中上之资了。
“原来如此。”
凌峰暗暗点了点头，也寻了一处空地，盘膝坐了下来。
那些浮屠壁画之上的纹路，蕴含着种种属性规则的玄妙，大体是金木水火土风冰雷云，颜色各异，需要参悟什么属性，就寻找对应颜色的纹路。
凌峰隐隐有所感悟，或许，突破界限的关键，便在这些属性规则的铭文之中。
“这些铭文，对于参悟各种属性规则，大有帮助。不过，于我而言，这第一层的规则之力，还是太弱了。”
凌峰眯起眼睛，心中暗道。
不能在这一层浪费时间！
凌峰深吸一口气，收摄心神，直接祭出了天子之眼。
在人道神纹的加持之下，凌峰的感知，悟性全都大幅度提升，很快，他便察觉到了，在那些铭文之中，还有一部分的力量，十分独特，与普通的属性规则，完全不同。
凌峰完全将心神放在那特殊的铭文上，自然而然的，在凌峰的脑海之中，忽的出现了一副图案，那是一柄剑器的轮廓，变得越来越清晰……
精神世界，凭空出现一把斩灭苍穹的神剑，眨眼变得清晰，仿佛被赋予生命般的，活了过来，发出一声清脆的剑鸣。
与此同时，凌峰只感觉自己被一股无可抗拒的力量包裹，意识在瞬间恍惚，精神世界中的神剑，瞬间溃散。
“人呢？”
“怎么消失不见了？”
“离开神霄大殿了？还是已经突破第一重界限了？”
“这么快……”
那些与凌峰一同进入大殿的武者，纷纷看到凌峰身形眨眼消失，一个个错愕，目瞪口呆，震撼无比。
这才十息都不到吧！
如果说三天突破第一重界限，属于中上之资，而这小子，十息都不到，就突破了第一重界限。
乖乖，这家伙是什么妖孽啊！
似乎就是独月天宫之中那些个天才强者，也都得耗费上一个时辰甚至更久，才能突破第一重界限啊！
……
仿佛千年，却只是一刹那，凌峰定神看去，才发现两点不同。
第一点，周围的人，变少了，而且少了很多！
第二点，四周那些浮屠壁画，也变得截然不同，那些铭文上的各种属性规则，也更加高级了。
“莫非……我直接进入第二层了？”
凌峰的脑中蹦出一个念头：原来，那种特殊的铭文，就是突破界限的关键。
凌峰仔细回想起来，自己之所以可以轻而易举的参透那种铭文，除去自己开启了天子之眼提升了自身悟性之外，还有就是他的神魂本源，无比稳固。
当那把镇压苍穹的神剑出现在自己的精神之海时，若是自己的意念稍微松懈，自然便会前功尽弃，只有从头再来。
不过，不论如何，自己总算还是找到窍门了。
凌峰的到来，并未在第二层引起什么注意，每天这个地方都有人来来往往，凌峰这样的修为，在人群之中，并不起眼。
当然，他的年纪看起来比较年轻，即便是在西剑域，在凌峰这个年纪达到帝级的武者，也并不算太多。
盘腿坐下，凌峰开始参悟神霄大殿第二层界限那些浮屠壁画上的纹路。
还是在精神之海凝聚神剑的图案，但是复杂程度显然提高了好几倍。
这对于神识和悟性的要求都极高，不过西剑域武者大多都已经参悟出剑意，虽然神识之力不会太强，但是自身意志足够坚定，勉强也能弥补神识方面的一些不足。
对于大部分武者而言，这一层或许就是他们的极限了，而对于凌峰而言，这还只是一个开始而已。
既然这神霄大殿有所谓的九重界限，自己何不如试试突破一下这九重界限！
他的灵魂强大，悟性惊人，精神意念强横无比，种种一切结合，让凌峰能够比别人更轻易的将浮屠壁画上的纹路看清楚看仔细，并且在精神世界形成映射。
十息！
二十息！
三十息！
凌峰的精神世界，又一次出现了一柄神剑的轮廓，这一次神剑成形的速度，明显比第一层更慢了一些。
但依旧是在三十息之内，凌峰便成功将那柄神剑彻底凝聚。
立刻，凌峰又感觉到自己的身躯被一股无可抗拒的力量包裹，意识恍惚一下，仿佛穿越时空。
因为之前也炼化过虚空神玉，参悟了一丝虚空之力的缘故，凌峰能够模糊的感觉到一瞬间穿越空间的感觉。
