一个时辰！
两个时辰！
三个时辰！
终于，凌峰的精神之海，浮现一把清晰可见的神剑，似乎要斩尽诸天，破碎环宇。
接着，凌峰的身影，渐渐变得虚幻起来，眨眼工夫，消失在大殿之内。
“什么！”
“怎么可能！”
一道道不可思议的目光，望着凌峰原本坐着的地方，瞠目结舌，目瞪口呆。
这个少年，居然真的突破了第六重界限了？
这怎么可能？
这才短短的三个时辰啊！
萧卷云，亦是轻叹了一口气。
他早猜到凌峰必然可以突破，但是三个时辰，就做到了自己三天，甚至三十天也做不到的事情，这打击，够大的啊！
“凌兄啊凌兄，认识你真不知是件好事还是坏事啊！”
萧卷云摇头苦笑，原本他也觉得自己算是个天才了，可是认识凌峰以后，他觉得自己恐怕有点自闭了。
有时候，人与人之间的差距，真是比人与狗之间的差距都要大啊。
……
进入神霄大殿的第七层。
这一层，人数就更少了，稀稀疏疏，零零星星，就那么十几号人。
而且，基本上清一色，都是天命境九重的强者，浑身散发着无比强大的剑意波动。
清一色，剑意大圆满！
而且，剑势也都在小圆满层次之上。
更有甚至，凌峰甚至在好几人的身上，感受到了剑域的气息。
这才是西剑域中真正的强者啊！
凌峰甚至相信，那些参悟出剑域的家伙，即便是面对东灵仙池的那三大半圣，也绝对不落下风，甚至战而胜之。
凌峰的出现，让那些个基本上都头发花白，最年轻也是五六十岁的老一辈武者们有些惊讶。
他们已经很久没有看到有什么人从第六重进入到第七重空间了，更何况，还是个这么年轻的小子。
这神霄大殿，不仅是一个突破的好地方，其实也是一处修炼的宝地。
那些浮屠壁画，蕴含着各种属性规则的奥义铭文，参悟这些铭文，虽然不能直接提升修为，但是对于属性规则的感悟，无疑可以大大提升。
因此，即便无法突破，很多人也会选择长时间留在神霄大殿之内，只为了参悟那些属性规则的铭文。
在这一层之中，甚至有人已经呆了好几年的时间，也并不稀奇。
凌峰并没有理会这些老家伙们，而是将注意力放在了周围那些浮屠壁画上。
奇怪的是，第七层空间四周的墙壁上，没有任何的特殊纹路，有的仅仅是混沌一片。
但就是那片混沌之中，似乎包罗万象，有着更多玄妙莫测的东西。
凌峰并没有深入去探究，而是准备继续突破界限。
一眨眼，一天时间过去了。
凌峰的身形开始变淡，消失不见，终于成功晋入了第八重空间。
同样的，又是留给第七层那些武者们，无尽的震撼。
进入神霄大殿第八层。
这第八层，只有三人，严格来说，应该是三个糟老头子！
其中一个个盘坐着不动，双眼直勾勾的盯着混沌墙壁的一处，好像化成了一座雕像。
一个则是站着，背负双手，在一堵墙壁前慢慢踱步，他的视线始终没有离开墙壁，也是在参悟，只不过参悟的方式和其他人不一样。
还有一个也是坐着，只不过歪着头，这边看看那边瞅瞅，嘴里嘀嘀咕咕，不知道念叨着什么。
“嗯？”
那个正在来回踱步的老者，似乎察觉到了凌峰的到来，有些不可思议的看了凌峰一眼，旋即又朝凌峰微微点了点头，淡淡道：“小友小小年纪，居然能够窥破玄机，突破八重界限，难得，难得啊！”
凌峰朝那老者抱拳一礼，谦虚道：“实在侥幸。”
“武道之路，从没有侥幸可言。”
老者一捋长须，笑呵呵道：“小友既然来到第八层，便是莫大机缘，看你修为不过帝境初期，八重界限，削弱八层境界壁垒，突破已是绰绰有余了，不必白费心机，去参悟那第九重界限了。”
说着，老者指了指那个仿佛石雕的老人，淡淡道：“此人乃是玄真剑帝，在此枯坐，已有一十三年，至今毫无收获。”
他又指了指那个口中念念有词的老者，继续道：“此人乃是极道老人，参悟那九重界限，已经第七个年头，前一阵子已经神经失常，变成个疯子了。”
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐，这几人能够进入第八重空间，悟性修为，自然毋庸置疑，而即便是这样的强者，居然也无法突破九重界限么？
“呵呵，老夫乃是独月天宫令狐家族的长老令狐松，看你小子，并没有九大家族之中任何一族的气息，应该不是独月天宫的弟子吧？”老者继续发问。
“不是。”
凌峰点了点头，淡淡答道。
“哼哼，独月天宫门户之见太甚，非嫡系子弟，在独月天宫内，的确很难获得什么太好的资源。”
那老者想了想，直接掏出一枚令牌，递给凌峰道：“小友，你我能够在这第八重界限之中相遇，也算是缘分，这是我令狐家族的令牌，若是小友有兴趣，不妨先加入我令狐家族，之后再要拜进独月天宫，地位自然高人一等。”
“无功不受禄，前辈太客气了。更何况小子我向来是闲散惯了，恐怕不能加入前辈的家族了。”
凌峰自然不会轻易接下这枚令牌，这老家伙算盘倒是打得挺响，要不是自己进入了神霄大殿第八重空间，这老儿可未必会搭理自己。
“哦？”
令狐松倒是没想到，西剑域之中，居然还会有人拒绝独月天宫九大家族的招揽。不过，这反而让他对凌峰更是高看了一眼。
“也罢，也罢。”
令狐松看了凌峰一眼，微微一笑道：“那小友自行参悟吧，老朽也正准备离开了，日后若是有什么困难或许需要，不妨到令狐家来找我。”
“一定，一定！那小子先行谢过前辈了。”
凌峰点头笑了笑，正所谓有便宜不占是王八蛋，虽然加入令狐家族凌峰是不干的，但是有便宜可以捡的话，自己先答应下来，反正也不吃亏嘛！
