凌峰出现在神霄大殿第二层，也有武者感觉到，但没有人理会。
只是，不过短短数十息的时间，凌峰竟然再度消失，这才让旁边的武者感到惊讶。
不，应该是震惊！
突破第二重界限的难度远非第一重可以相提并论，三十息内突破第二重界限，绝对能够在西剑域掀起一阵不小的轰动了。
凌峰出现在神霄大殿第三层。
神霄大殿每一层初步看起来，似乎都差不多，只有仔细的看，才能够分辨出来。
神霄大殿一层一层往上，参悟难度不断提升，是成倍的增加。
但对于凌峰而言，第三层依旧不难。
这一次大概用了五十息左右，凌峰再次突破，进入了第四重。
然后，第四重到第五重，差不多也只是用了一刻钟左右。
凌峰进入神霄大殿，才不过短短的半个时辰都不到，就直接从第一重，进入到了第五重界限，而根据那黄牙猥琐男的说法，萧卷云可是足足花了半个月的时间，才进入到第五重界限啊！
进入到神霄大殿的第五重时，凌峰稍微留意了一下周围的情况。
因为萧卷云可能还在这一层，只不过，凌峰打量了一周，发现偌大的大殿之内，只有稀疏的不到两百个而已，而萧卷云并不在其中。
要么萧卷云正好离开了，要么，这家伙已经突破到第六重界限了。
此时，那一百多个武者看到凌峰进入大殿，皆是露出一丝惊讶之色。
毕竟，凌峰看起来太年轻了，小小年纪，就能够突破四重界限来到第五层，已经证明此子绝非池中之物。
但他们仅仅是看了凌峰一眼，没有理会，又专心参悟起来。
凌峰也盘腿坐下，参悟起浮屠壁画上的纹路奥秘，他觉得，第六层应该没有那么容易就悟透。
时间缓缓流逝，半个时辰后，凌峰的身形开始变淡，继而消失不见。
“难道，他……他进入第六层了？”
“这不可能啊，这才过了多久？”
“天呐，老朽在这里已经待了十余日未有丝毫进展，而那小子一来就突破了，难不成是他这个位子运气比较好？”
第五层空间内，那些个在此处停滞不前的武者们，皆是震撼到无以复加。
这突破界限的速度，未免也快到太离谱了吧。
光影一闪。
凌峰又进入到了神霄大殿的第六重空间。
第六层中，人数明显更少了，只有不足百人，而且大多数都是天命境六重以上的高阶大帝。
按照这神霄大殿的规则，每个人都有三次机会可以突破界限，天命境六重来此参悟，可以削弱三次境界壁垒。
如此，只要连续成功三次，突破到天命境九重，那么，基本上半圣之境也就不远了。
当然，他们也不是不想利用这神霄大殿的规则来突破圣级，但事实证明，这神霄大殿削弱境界壁垒的效果，仅次于圣级之下。
想想也是，若是这神霄大殿连圣级的境界壁垒都可以削弱，那西剑域之中的圣级强者的数量，恐怕一瞬间就会翻好几倍了。
在大殿之中扫了一眼，很快，凌峰就在一个角落中，看到了一个熟悉的身影。
萧卷云，果然在这里！
凌峰眼前一亮，嘴角挂起一抹弧度：可算是找到这家伙了！
快步走到萧卷云的面前，此刻萧卷云身上的气息似乎不大稳定。
看样子，在突破到第六重界限以后，萧卷云便不打算再继续往上了而是准备就在此处直接突破。
毕竟，六重界限也可以将境界壁垒削弱六层，只要不出什么岔子，修为再破一层，不在话下。
“萧兄，好久不见了！”
凌峰微微将自身剑意放开，那萧卷云感受到杀戮剑意的存在，猛地睁开眼睛，露出无比警惕的神色。
一般来说，在这神霄大殿之内都是寻求突破的武者，所以很少会互相打招呼。
要么是朋友，要么就是，敌人！
还好，这次来的，是朋友。
当萧卷云看到凌峰的时候，眸中显然露出不可思议的神色，“凌……凌兄！你怎么在这！”
他完全没想到，自己会在这神霄大殿之内，与凌峰见面。
而且，还是在这神霄大殿的第六重空间内。毕竟，凌峰可是来自东灵域啊。
“我可是大老远专门跑来找萧兄你的。”
凌峰淡淡一笑，“我先到了萧家去找你，结果萧家的人说你来了神霄大殿，我便也来瞧瞧看了。”
“真有你的！”
萧卷云一阵哭笑不得，从东灵域跑来西剑域，这之间可是隔着一个危机重重的塔戈尔大沙漠，这家伙，还真是不远万里，不辞辛劳啊。
“萧兄当初可是说了，随时欢迎我来独月天宫找你的。”凌峰笑呵呵道。
“哈哈哈，我虽然料到以你的性子，东灵域迟早无法束缚住你的脚步，但这才不过短短半年时间，你便走出了东灵域，真是让人惊讶啊。”
萧卷云朗笑起来，旋即又问道：“对了，那位骆寒州骆兄呢？他不是说要去东灵域找你么？”
“或许他来找我了，可惜，我已经离开了。至于他能否找到我，就看他自己的能耐了。”凌峰撇了撇嘴，淡淡说道。
“我看够呛。”
萧卷云摇头笑了起来，“那家伙从北寒域到东灵域，已经是要跨越无比遥远的日落之海，然后要是知道你跑到西剑域来了，估计连想死的心都有了吧，哈哈哈！”
“反正当初也是那家伙死活非要赖着做我的属下。”
凌峰翻了个白眼，那骆寒州倒也是个有意思的家伙，表面上看起来十分冷酷的模样，实际上却有点死皮赖脸的意思。
“萧兄，你马上就要突破了，我就不多打搅你了，你专心突破吧，反正来也来了，我倒想见识一下这完整的九重界限。”
凌峰说着，目光又看向了周围那些浮屠壁画。
“凌兄，这九重界限可不好突破，我的极限，也就在这第六重了。”
萧卷云轻叹一声，自己苦苦耗费了半个月的时间，也只是达到了第六重而已。
“我就试试罢了。”
凌峰努嘴笑笑，周围那些武者们，或多或少，露出一丝嗤笑的表情。
第六重界限，何等困难，他们大多数人在这一层都停留了差不都大半个月，更有甚者，停留了好几个月的时间，也难以突破。
毕竟，一生之中只有三次机会，无法突破境界，又不能突破界限，直接出去的话，那可就是浪费了一次宝贵机会啊。
萧卷云点了点头，虽然多少有些不服气，但是萧卷云知道，凌峰的天赋，更在自己之上。
