待那令狐家族的长老离开之后，凌峰这才找了个地方，盘膝坐了下来，开始参悟四周那浮屠壁画之上玄妙无比的混沌图纹。
那一片混沌之中，却蕴藏着比起第七层还要复杂十几倍的奥妙，即便是以凌峰的悟性和神魂之力，居然也感到十分吃力。
“这小子，还是不听劝告啊！”
令狐松回头望了凌峰一眼，看到他并没有开始突破境界，反而在参悟那浮屠壁画，似乎是想要冲击第九重界限。
“哎，一颗好苗子，怕是要毁了。”
令狐松轻叹一声，无论是玄真剑帝，亦或是那极道老人，哪一个不是悟性惊人的强者，而且都是经历了无数大场面，大阵仗的老一辈强者。
他们的心志，自然要比这么个乳臭未干的毛头小子坚毅不知多少倍。
可是，就是这样的强者，一个化为雕像一般，一个则直接变成痴傻的疯子。
凌峰，恐怕也要在这第八重空间之中，虚耗光阴，等他出来的时候，恐怕已经泯然众人了吧。
“罢了，老夫劝也劝了，此子毕竟不是我令狐一族的子弟，随他去吧。”
令狐松摇了摇头，旋即不如大殿的大门之中，身影一闪，消失不见。
无论是从神霄大殿的第几重空间出去，只要走出外面的大门，便会直接离开大殿，回到外界，而不是一层一层往下离开。
时间一点一滴流逝。
一天！
两天！
三天！
……
神霄山上，人流络绎不绝，每时每刻，总是有人离开神霄大殿，也总是有人攀登上神霄山进入神霄大殿。
而在大殿之外，还有一名背负长剑的少年，正在殿前来回踱步，似乎在等待着什么。
“整整三天了。”
萧卷云皱了皱眉头，他终于在第六重界限，成功突破，此刻的他，已然是天命境七重大帝，跻身于高阶大帝之列了。
而他突破之后，便在大殿之外等候凌峰，谁知这一等，便是足足三天时间。
“难不成，凌兄真要尝试突破九重界限？”
萧卷云摇头轻叹，事实上，在他们萧家之中，也有不少族老，甚至是不少天赋纵横的妖孽天才，曾经尝试过突破九重界限，可是这么多年以来，别说是他们萧家，就是整个九大家族，也只有那么凤毛麟角的几个人成功过。
而耗时最短的一个，乃是轩辕家族那位号称是千年难得一见的绝世天才，轩辕浪。
即便是那轩辕浪，也足足耗费了三个多月的时间，才成功突破九重界限。
“凌兄不会让我等上好几个月吧？”
萧卷云忍不住望着那变幻莫测的神霄大殿，一时陷入犹豫之中。
自己之所以急着突破，也是为了在一个月之后，月陵城九大家族所举办的新秀剑豪榜上，一展拳脚，为萧家争光。
若是当真要在这里等上好几个月，萧卷云可没这么多时间了。
所谓新秀剑豪榜，顾名思义，便是年轻一代的剑者之间的较量。
剑豪，指的便是五十岁以下，拥有剑帝级别实力的武者。
值得一提的是，只要在新秀剑豪榜上取得好名次，即便不是九大家族的子弟，也能够进入独月天宫，成为一名核心成员。
所以在一定程度上，这新秀剑豪榜，也成了选拔外系精英的一场考验，对于那些非九大家族子弟的武者而言，无疑是一个机会。
当然，每次能够真正技压群雄的，基本上都出自于九大家族。
就在这时，一道紫色身影，仿佛一道激电，飞射而来。
嗖！
下一刻，那紫色身影，停留在大殿之外，萧卷云看得仔细了，才发现，这是一个有着倾国之姿的绝色少女！
虽然九大家族之中，也的确有不少天之骄女，但是，无论从容貌还是气质来看，似乎无形之中，都被这个女子压了一头。
这世间，怎么会有这样的女子？
萧卷云愣住了，但很快，他发现周围一大片的男性武者也都愣住了。
这是一个，堪称颠倒众生级别的红颜祸水啊！
摇头苦笑一声，萧卷云心中暗暗自嘲，自己怎么能随便把一个女子称作是“红颜祸水”。
那紫衣女子，却似乎看起来十分不悦，面带几分怒意，一双美眸盯住神霄大殿，忽然深吸一口气，大吼出声，“凌峰，你给我出来！你这个臭小子，居然敢让本姑娘白白等你那么多天！”
这一嗓子，简直堪称是穿云裂空，炸裂苍穹。
所有人只觉得耳膜都要被震裂了，连忙捂住了耳朵。
好家伙，这女子看起来温婉可人，难不成还是个母老虎不成。
这一吼，那可真堪比是河东狮吼啊！
那女子却还不依不饶，继续吼道：“你这个混蛋，说好很快就回来，结果让本姑娘在客栈等了那么久，最后还被客栈的人赶出来了，本姑娘从来没受过这样的奇耻大辱！混蛋凌峰，臭小子，你给我出来！”
却原来，这紫衣女子，正是被凌峰“丢”在客栈的玉珺瑶！
凌峰只给了客栈三天的租金，然后三天时间到期，玉珺瑶就被那些个势利小人给赶出来了。
然而，玉珺瑶这一肚子的火，却全都算到了凌峰的头上。
我凑！
周围的人听到这段剧情，顿时瞠目结舌，大跌眼镜。
这是几个意思，负心渣男，始乱终弃？
不了个是吧，这女的这么漂亮，那个男的是不是眼睛瞎了啊！
要不然肯定就是传说中的萎哥！
一时间，众人不由得一阵轻叹，这好白菜都让猪给拱了啊！
只有萧卷云，嘴角微微抽搐。
凌峰？
这名字听着有那么一点儿耳熟啊！
再结合凌峰的确是好几天前过来的，莫非这“千里寻渣男”的女子和自己等的，真是同一个人？
深吸一口气，萧卷云缓步走到哪紫衣女子身旁，朝她拱手一礼，尽量保持一副笑容可掬的模样，笑着道：“这位姑娘，在下……”
“没兴趣，滚！”
玉珺瑶回头就瞪了萧卷云一眼，顿时把萧卷云吓了一跳。
这女的还真有点彪悍啊！
“不是……”萧卷云苦笑一声，“那个姑娘，我认识你口中的凌峰，他是我的朋友，所以……”
