不错，便是那神霄之剑，出现的十息时间。
凌峰有一年的时间参悟各种属性规则，而外界的武者，不过短短十息。
这之间的差距，可想而知。
“呼，终于完成了！”
参悟的过程，凌峰不知岁月流逝，只觉得好像过了很久很久。
他猛地想起来，玉珺瑶还被留在客栈呢！
还有，如果自己在这里耽误了那么长时间，龙剑天府是否已经对东灵仙池出手了？
“糟糕！”
凌峰这才意识到问题的严重性，体内元气涌动。
轰隆隆！
雷鸣之声响起，在凌峰的四肢百骸之内，仿佛有什么东西破碎开来，一念之间，直接已经晋升到天命境二重。
在突破九重界限之后，境界的突破，简直容易倒了极点。
“该出去了！”
身影一闪，凌峰冲出了这片混沌的星云，他只期待，自己不要耗费了太多的时间。
如果和自己感知的那样，已经过去一年时间，那可完蛋了，黄花菜都凉了。
……
嗖！
一道身影，从大殿之内，飞射而出。
不过，却并没有引起旁人的注意。
毕竟，每天来往进出神霄大殿的人，实在多不胜数。
凌峰面色有些凝重，因为他不知道，自己在神霄大殿之内呆了多久。
只是，他才一出来，忽然察觉到前面似乎有一个模糊的影子，正一脚向自己踹来。
凌峰下意识抬手一拳，五十头龙象神力运足，正准备强力镇压对手，猛然发现来人是谁，连忙收回了一半力量。
砰！
拳脚交锋，凌峰纹丝不动，而飞脚踹过来的家伙，也在空中一个翻身，旋即稳稳落在了地上。
这歌偷袭凌峰的家伙，不是别人，却正是玉珺瑶。
“疯女人，你发什么疯！”
凌峰皱了皱眉头，要不是自己及时收回力量，刚才那一拳，只怕会重创这个女人。
“哼，你还好意思说！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪着凌峰，美眸之中，寒霜凛冽。
“呵呵呵，都是误会，都是误会嘛！”
这个时候，萧卷云立刻走上前来，拦在了两人中间，笑着劝道：“凌兄，夫妻俩嘛，床头打架床尾和！凌兄，咱们做男人的，该忍还得忍忍！”
“你胡说八道什么！”
凌峰一阵无语，这家伙满脑子想的什么鬼东西，还有，他和玉珺瑶怎么会在一起？
仔细看的话，凌峰还发现萧卷云看起来似乎有点儿不对劲，貌似是，多了一对熊猫眼！
难道，是被谁揍出来的？
另一边的玉珺瑶，听到萧卷云这番话，更是气不打一处来，“姓萧的，本姑娘是打你打轻了吧！”
说着，又是一脚踹了过来。
凌峰伸手抓住萧卷云的肩膀，把他往自己身后一卷，又一掌排开玉珺瑶，皱眉道：“好了，不要胡闹了！”
“谁胡闹了！”
玉珺瑶咬着下唇，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，“谁让你把本姑娘丢在客栈，害得我被人家赶出来，本姑娘从小到大，什么时候受过这样的耻辱！”
“……”
凌峰一翻白眼，“你又不是没钱！”
“我不管，总之本姑娘就是不开心，不高兴，不爽了！”
玉珺瑶挥舞着小拳头，指了指萧卷云道：“哼，算你运气好，本姑娘揍了他一顿，心情好多了，不跟你一般见识！”
“……”凌峰一阵无语，回头看了看萧卷云，露出一丝同情的目光。
“兄弟，苦了你了！”
凌峰拍了拍萧卷云的肩膀，原来这家伙是替自己挡了一顿揍啊。
这家伙虽然修为还算不错，境界也已经突破到了天命境七重，可是和玉珺瑶这样的神族嫡系大小姐比起来，还是有不小的差距啊。
玉珺瑶要揍他，确实，他根本遭不住啊。
“哎，别提了，为兄弟两肋插刀嘛！”萧卷云摸了摸自己的熊猫眼，“只是可惜了，我这张英俊的帅脸啊！”
“……”凌峰嘴角微微抽搐了几下，在落日古城的时候，没发现这家伙原来这么自恋。
自恋到有点儿不要脸了啊！
“我说……”
萧卷云忽然压低了声音，凑到凌峰耳边，“凌兄，你这哪找来的河东狮啊，太彪了吧？”
凌峰翻了个白眼道：“萧兄想多了，她和我并非那种关系，要说起来吧，她是我一位红粉知己的表妹吧。”
“哦？”萧卷云眼前一亮，露出一副骚包的模样，“原来是小……小姨子？嘿嘿，都说小姨子的半拉屁股是姐夫……”
砰！
还不等萧卷云说完，凌峰便一个爆栗敲了过去，萧卷云连忙缩了缩脖子，讪讪笑道：“开玩笑，开个玩笑嘛！谁让那个女人刚来的时候，跟个怨妇似的，搞得我还以为她在满世界找你这个负心汉呢！”
“此事还是打住吧。”
凌峰一翻白眼，如今萧卷云既然还在，而且算起来，玉珺瑶应该也猜到不久，看样子，外界时间的流逝和在那神霄大殿第九层的时间流逝是不同的。
“对了萧兄，我们再第六层分开后，又过了多久？”
为了确认，凌峰又问了一遍。
“大概是四天左右吧。”
萧卷云眨了眨眼睛，“怎么了，有什么不对劲么？”
“没什么。”凌峰摇了摇头，心中暗道：原来第九层的时间流逝，居然几乎忽略不计了！
早知道，自己就应该再多呆一阵子啊！
浪费，浪费了啊！
想了想，凌峰又取出一瓶丹药，递给萧卷云，淡淡道：“萧兄，这是一瓶活血化瘀的丹药，算是我替玉姑娘给你陪个不是。”
萧卷云将丹药收下，苦笑道：“得，那姑奶奶，也只有凌兄你敢和她正面刚了。”
“哼！”
玉珺瑶双手抱在胸前，瞪了凌峰一眼，显然还没有完全气消的样子。
凌峰撇了撇嘴，算起来，这次确实是自己失信于她。
“玉姑娘，这次是我的不是，我也没想到这神霄大殿居然这么费时，我给你道个歉，赔不是了！”
凌峰走到玉珺瑶面前，朝她躬身一礼，态度倒还算诚恳。
“哼，本姑娘可不是小肚鸡肠的人！”玉珺瑶面色这才缓和了下来，“既然你诚恳地赔罪了，那本姑娘大人不记小人过，就原谅你了！”
“你倒是原谅他了，我招谁惹谁了啊！”
一旁的萧卷云，无辜挨了一顿揍，难免有些不爽，小声嘀咕了起来。
玉珺瑶斜眼瞪了萧卷云一眼，这家伙立刻认怂，“能挨玉姑娘一顿打，真是我的荣幸啊！”
“……”
凌峰嘴角又是一阵抽搐，真没想到，这家伙还真是“能屈能伸”啊！
“对了。”
萧卷云连忙岔开话题道：“凌兄，刚才我们在外边可是看到了神霄之剑的真身，证明有人突破了九重界限，那个人，就是你吧？”
