“嗯？”
玉珺瑶目光一凝，落在萧卷云的身上，旋即淡淡道：“还真有那个臭小子的气息，错不了了！该死的，快带我去找那臭小子！”
“我恐怕带不了。”
萧卷云心中苦涩，轻叹一声道：“姑娘有所不知，这神霄大殿一共有九重界限，我只能突破到第六重，而凌兄早就在更高的界限，我……我又如何能带你去找他。”
“哼，原来是这种阵法，难怪了！”
玉珺瑶显然也看出了这大殿的不简单，思忖片刻，还是没有贸然进入其中，只是一肚子火没地方撒，然后，邪恶的目光便看向了萧卷云。
“我凑！”
萧卷云脖子一缩，只觉得后背有点儿发凉，这女人的眼神有点不对劲啊。
“喂，你跟那臭小子关系很铁？”玉珺瑶开口问道。
“萍水相逢，只是萍水相逢啊！”
萧卷云额头微微冒汗，这个女人怕是来找“负心渣男”凌峰的，和自己一块元石的关系都没有啊！
“哼，我管你！”
玉珺瑶挥起手掌，正准备往萧卷云身上招呼，忽然，后边的神霄大殿，突然金芒大作，一道无比粗壮的金光，直接冲天而起，直入九霄之上。
“出……出现了！又出现了！”
一瞬间，所有人的目光，齐刷刷看向了神霄大殿的方向，即便是玉珺瑶，也忍不住有些好奇，这是什么情况？
下一息，所有人都怔住了，一个个长大了嘴巴，几乎可以塞进一个拳头，眼中布满震撼和不可思议的神色。
“那……那是……什么……好古怪的气息，仿佛来自远古洪荒，让人不由自主的就想顶礼膜拜！”
说话变得断断续续，无比艰难。
“是，神霄之剑的真身！每当有人突破九重界限，那神霄之剑，便会显露出真身片刻！”
一些知情的武者，立刻向着神霄之剑，以跪拜的姿势，单膝跪了下去，目光之中，带着无比尊崇之色。
果然，下一刻，那万丈金光，凝聚成一把无比巨大的长剑。
恢弘，威严，霸道，如同君临天下，万般力量臣服，那就是一切力量的起始，一切奥妙的源头。
那柄接通九霄，贯穿九幽的长剑，就这般矗立在神霄山山顶，如同连接天地，诠释出一切一切的奥秘。
只是一眼，就让所有看的武者都记住，印象深刻，仿佛烙印一般落在灵魂之中。
十息，神霄之剑的真身出现了十息时间，给人的感觉，仿佛是千年万年，又仿佛只是一瞬间。
十息之后，神霄之剑重新消失不见，又恢复了那种看不透摸不着的样子。
但这些看到神霄之剑的剑者们，却一个个仿佛被吸走了灵魂似的，一动不动怔怔望着消失的那片天空，那一幕将会深深烙印在他们的灵魂之中，至死难忘。
震撼，实在是太震撼了。
山风呼呼吹过，良久，方才有人清醒过来。
“神霄之剑的真身再次出现了！”
“也就是说，有人闯到了神霄大殿第九层……”
“天呐，原来这这不是传说，这是真的！”
那些个武者们，一阵失魂落魄，方才在那神霄之剑的真身之中，似乎隐隐有所参悟，但是时间实在太短了，他们还来不及参悟出其中奥妙，神霄之剑，便完全消失了。
但只是那一瞬，却也让他们隐隐约约抓到了什么东西似的。
这对他们来说，也无异于一场不小的造化了。
“是谁？”
“到底是谁？突破了九重界限？”
“估计是一位老前辈吧，听说有好几位前辈在里面待了十几年了，就算突破，也不是很奇怪的事情。”
众人纷纷猜测，但很可惜，也仅仅只是能猜测罢了。
只有萧卷云，眸中闪过一丝异色，隐隐猜到，突破九重界限之人，到底是谁。
凌峰！
也只有凌峰了！
只耗费三个时辰就突破了第六重界限的家伙，只有这个家伙，能够如此变态。
一时间，萧卷云心中，如同掀起一阵惊涛骇浪：难道说，凌峰的天赋，居然还在那轩辕浪之上！
“喂，刚才那是什么情况，和本姑娘详细说说！”玉珺瑶看了萧卷云一眼，沉声问道。
“哦，姑娘听我细细道来……”
……
与此同时，神霄大殿第九重空间，空荡荡一片，仅有一道人影站在其中。
这个人影，自然便是凌峰。
“三天时间，才突破九重界限，果然还是有些难度嘛！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，开始打量四周的情况。
看起来这第九层，似乎无限大，又似乎不大。
和前面八层不同，第九层，就像是一片混沌的星云，这片星云之中，隐隐有火光，有风啸，有雷鸣……
世间的一切属性力量，似乎都包含在这其中。
凌峰深深的呼吸一口气，神色有止不住的激动。
他能够感觉到，自己的境界壁垒，似乎被削弱的如同一张白纸似的，只要自己愿意，随时就可以跨入天命境第二重的层次。
果然，削弱九层的境界壁垒，这效果无疑十分给力。
而更让凌峰感到兴奋的是，那混沌星云之中所蕴含的各种属性规则奥义，才真的让自己可以受用终身。
深吸一口气，脑中杂念摒除，专注的盯着混沌星云，霎时，凌峰就清晰的感觉到，精神世界的种种奥义之力，仿佛受到了牵引似的，开始变得活跃起来。
“先参悟五行属性……”
凌峰打定主意，这片混沌幸运里面，蕴含着高达九阶属性规则的力量，虽然远不是现在的自己可以运用的，但是无论如何，先将铭文烙印在精神之海中，对于以后参悟各种属性规则，无疑有着巨大的帮助。
时间一点一滴过去。
先是五行属性金木水火土，然后是三奇属性冰风雷。
接着，速度属性，力量属性，阴阳属性，剧毒属性，粉碎属性，撕裂属性……
最后，凌峰甚至还找到了关于空间属性，时间属性的铭文，也统统都烙印在了自己的精神之海中。
这无疑是一个十分庞大的工作，凌峰感觉自己似乎在第九重空间内待了将近一整年的时间，然而，在外界，仅仅只是过了十息罢了。
