“话虽如此。”
萧卷云苦笑道：“虽然独月天宫和龙剑天府确实多年不怎么对付，但表面上还是比较和气的，只怕高层长老们，未必愿意掺和这桩事情。更何况，还是远在东灵域的事情。”
“这个我也明白，所以我才亲自走一遭。”
凌峰面色严肃道：“如果我能证明自己的价值，是否就能让独月天宫出面，帮我一个忙！”
“……”
萧卷云暗暗捏了一把汗，凌峰的这份胆魄，真是自己远远不及啊。
“凌兄，就算独月天宫方面愿意出面，龙剑天府也确实有所忌惮，可是龙家呢？龙家损失一尊圣级强者，单纯就龙家而言，他们肯定不会就此放手，如果他们只以家族的名义出手，我们独月天宫方面，也不好插手啊。”
“这个你大可放心。”
凌峰眸中寒芒一闪，“只要不是整个龙剑天府出手，只是一个龙家的话，我自己能应付！龙家若是罢手，此事就此了结，若是龙家还要不依不饶，那就休怪我将整个龙家，全部灭了！”
说到全灭龙家之时，萧卷云明显感到一丝极致精纯的杀意，一闪而逝。
虽然十分短暂，但是那种寒意，却无比真实凝练，可见凌峰此话，绝非戏言。
这家伙，居然想要灭掉一个有圣级强者的家族！
真不知这家伙是不是疯了！
一旁那唯恐天下不乱的玉珺瑶，眸中则是闪过一丝激动之色。
看样子，又有有趣的事情要发生了！
“呵呵……”萧卷云嘴角微微抽搐了一下，朝凌峰竖起一根大拇指，“佩服，佩服！凌兄要真能灭掉龙家，我想独月天宫方面，肯定会十分高兴的，别的不说，我们萧家肯定开心！”
“所以，萧兄可有什么法子？”凌峰沉声问道。
“这个……”
萧卷云思忖许久，终于开口道：“说起来，当日凌兄与那龙家结仇，多多少少我也有一些责任，好吧，我就帮你一次！不过具体的，还得看你自己了。”
“萧兄此话怎讲？”凌峰不解问道。
萧卷云淡淡笑了笑，这才问道：“凌兄可曾听过，新秀剑豪榜？”
“初到月陵城的时候，倒是听人提起过。”凌峰点了点头，“不过具体的情况，不太了解。”
“呵呵。”萧卷云笑着道：“平日里这月陵城虽然人也不少，可是这阵子，月陵城的人流量可是大了一倍都不止啊，而这些人，都是冲着新秀剑豪榜来的！”
“哦？”凌峰挑了挑眉毛，“愿闻其详。”
“新秀剑豪榜乃是由九大家族联合举办，目的是选拔出最为出色的新锐天才。所谓剑豪，则是年龄在五十岁以下，而且修为达到帝境的强者，因此，也只有满足这两个条件的武者，才有资格参加角逐。”
萧卷云继续道：“每一次新秀剑豪榜，都会被九大家族所关注，而位列三甲之人，则有资格直接成为独月天宫的核心成员。至于榜首，可以向独月天宫高层提出一个要求，这对凌兄而言，应该也算是一个机会吧。”
“的确是机会，而且是千载难逢的好机会啊！”
凌峰点了点头，眸中闪过一丝兴奋之色。
“不过，这剑豪榜可不是那么好争的，九大家族之中，天才辈出，像我这样的，或许也只能勉强算是个中游，甚至是中下游的水平罢了。”
萧卷云苦笑一声，倒不是他天赋不够，毕竟有一个五十岁的年龄界限，争夺剑豪榜的强者之中，很多都已经十分接近这个年龄，而他才只是三十几岁而已。
面对那些比自己多修炼了十几年，而且天赋也相当不弱的武者，多多少少是会有一些吃亏的。
凌峰点了点头，他从来没有小觑天下英雄的意思。
天下之大，拥有机缘的人，又何止自己一个。
只不过，自己注定会是最强的一个。
而且，必须是！
“说说看吧。”凌峰目光看向萧卷云，“这新秀剑豪榜，如何参加？”
萧卷云点了点头，“在月陵城的城东，有一座玄剑山庄，在新秀剑豪榜开启之前，玄剑山庄之外，会开放一百个剑庐，率先抢占这一百个剑庐之人，才能够参加新秀剑豪榜的角逐。”
“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，“抢占剑庐，就这么简单？”
“这可不简单！”
萧卷云摇头笑道：“参加新秀剑豪榜之人，何止一百，起码也是成千上万，而这么多人争夺一百个剑庐，这竞争可就惨烈了。”
凌峰没有说话，示意萧卷云继续说下去。
“虽然九大家族明令禁止，不允许杀死或者伤残对手，但是毕竟拳脚无眼，这种竞争可是十分之激烈的。抢占剑庐后的十天，玄剑山庄就会开启，不过需要在这十天之内，坚守剑庐，一旦丢失，就只有重新抢占剑庐了。”
“而十天之后，玄剑山庄开启，占据剑庐者才能进入，其他人，也就失去了进入山庄的资格，自然也就无缘剑豪榜了。”
凌峰点了点头，“坚守剑庐十天，难度不小啊。”
“这当然了。”萧卷云笑着道：“不然你以为剑豪榜上的人都是大白菜啊！每一个上榜的，就是剑豪榜第一百名，也都是佼佼者！”
凌峰淡淡一笑，继续问道：“这新秀剑豪榜，何时开启？”
“差不多十天后，就可以开始抢夺剑庐了。”
萧卷云淡淡道：“值得一提的是，那些剑庐可不简单，所谓剑庐，一般乃是铸剑师之住所，而每一处剑庐，都残留着一名铸剑大师的不朽意志。在这些剑庐之中修炼，对于剑道境界的提升，大有帮助哦。我看凌兄的剑势似乎已经大成，再进一步，可就是剑势小圆满了。”
凌峰眼前一亮，想不到，这剑庐居然还有这等好处。
“有点意思嘛！”玉珺瑶在一旁听着，眼前忽的一亮。
“大姐，你还是放我一马吧，名额就那么一百个，你要是参加了，我又少一个！”
萧卷云面色一苦，生怕玉珺瑶会参加新秀剑豪榜的争夺。
这个女人，也不知从哪儿冒出来的狠人，看起来年纪轻轻的，实力却相当变态！
“哼，什么破榜，姑奶奶我才懒得参加呢！”玉珺瑶双手抱胸，十分高傲的把头偏过一边，一脸傲娇道。
“呵呵……”
萧卷云这才松了一口气，讪讪笑道：“这十天，凌兄和玉姑娘不妨到我府上作客，你曾经帮我拾回萧家前辈遗失的灵萧剑，对我萧家而言，也算是恩人。”
“这个……好吧！”
凌峰想了想，还是点头答应了下来。
萧家，怎么说也是九大家族之一，与萧家多接触一些，也能对整个独月天宫，有更为深入的了解。
