凌峰和萧卷云在那望剑楼上详谈关于新秀剑豪榜之事的时候，一个无比震撼的消息，却也悄然的就传回到了月陵城中。
“我滴个乖乖！你们听说了么，那神霄山上，又出现了神霄之剑的真身了！”
一间酒肆之中，一名身材精瘦的汉子，突然一拍桌子，和自己的几名同伴大声吼道。
“什么？不是吧？真的假的，那可是只有在有人突破九重界限才能出现的啊！”
邻桌的食客一脸震撼，满脸都是不可置信的神色。
“废话，足足十息时间，不少人都看见了呢！就是不知道是哪家的强者，这么强悍。”
那精瘦汉子大声道。
“除了九大家族的，还能是谁？”
一时间，整个酒肆之内，所有人都传开了，关于有人突破神霄大殿九重界限，现出神霄之剑真身的事情，便几乎传遍整座月陵城。
毕竟，能突破九重界限之人，无不是天纵之才，绝代妖孽。
月陵城内，可谓是众说纷纭，各种猜测，闹得是满城风雨。
而此时，在一个路边的小茶竂中，一名灰袍老者，正端着茶杯喝茶。
这老者看起来倒是没什么不同寻常之处，于人群之中，仿佛只是一个普通到不能再普通的老人，而凌峰若是在此处的话，必然一眼能认出来。
这个老头儿，可不正是在神霄大殿之中，想要招揽他的那个令狐家族长老，令狐松。
听到邻桌有人高谈阔论，关于有人突破了神霄大殿的九重界限之事，老者心中顿时生出几分好奇。
“老夫前脚刚走，这才几天，就有人突破了九重界限？”
令狐松眉头微皱，“莫非是玄真剑帝还是那极道老人之中的一个？不对不对，那两个家伙，要能突破，早该突破了，绝不可能是他们。”
下一刻，令狐松又想到一张十分年轻的面孔，“不会是那个小家伙吧？不不不，不可能啊，这才不过短短三天而已，三天时间，突破九重界限？呵呵，绝无可能！”
“只是，不是他，又能是谁呢？也只能是他了啊！”
令狐松心中，顿时掀起一阵惊涛骇浪，“那小子，当真如此妖孽不成？三天，三天啊！”
摇了摇头，令狐松苦笑一阵，心中暗道：“距离新秀剑豪榜不久，那小子说不定也会惨叫剑豪榜的争夺，到时候，说不定还会再遇到这小家伙！若能招揽了这个小子，哼哼，说不定这一代，未必没有机会可以超越令狐家！”
“不错不错，一定要想办法留住这小子。”
令狐松托着下巴，心中暗道：“怎么留住这小子呢？我想想，好像老三那一脉的那个小孙女年纪合适，品貌都是上乘，天赋也不错，老五那家的也不错，实在不行一起出马，双管齐下，正所谓英雄难过美人关，不信那臭小子不上钩！嘿嘿嘿……”
……
“阿嚏！阿嚏！”
另一边，凌峰哪里知道，自己已经被一个老不正经的家伙给惦记上了，只是没来由的打了个喷嚏，不由皱了皱眉头。
按理说，以自己的体质，百邪不侵，风寒感冒什么的，根本不可能发生在自己身上才对啊。
无端端的，老打喷嚏算是怎么回事？
酒过三巡，萧卷云这才带着凌峰和玉珺瑶一起返回了萧家，这次有萧卷云带路，自然没人胆敢上前拦着。
天色渐暮，萧卷云便先让人安排凌峰和玉珺瑶暂时住下，明日一早再拜会萧家的现任家主，也就是萧卷云的爷爷。
整个萧家，简直和皇宫一样庞大，萧卷云随便给凌峰他们安排了一个别苑居住，其气派豪华的程度，比起他的少帝府，居然也不遑多让了。
“凌兄，你们就先在府上休息，明日一早，我再带你们去见家主爷爷。至于老太爷，他们那个级别的强者，大多都在独月天宫内闭关，可不是相见就能见到的。”
萧卷云笑着说道。
“嗯，有劳萧兄了。”
凌峰又与萧卷云客套几句，萧卷云这才离开了别苑。
此时，偌大的别院之中，便只剩下了凌峰以及玉珺瑶，还两个萧卷云特意留下来伺候二人的婢女。
把婢女都支使给了玉珺瑶，凌峰则直接埋头进入了闭关室。
休息，不存在的！
在那神霄大殿之中得了各种属性规则的高阶铭文，正需要大量的时间来好好消化体悟一番，对于凌峰而言，一分一秒的时间，都十分宝贵，不能浪费。
……
一夜苦修，次日一早，萧卷云果然如期而来，带着凌峰前去拜会萧家的长辈。
至于玉珺瑶，小小萧家，她却是不放在眼中的，要她去拜会什么萧家前辈，更是不大现实。
萧卷云可不敢招惹这尊姑奶奶，反正有凌峰前去拜会，礼数上也就过得去了。
很快，凌峰便在正殿见到了好几名白发苍苍的老者，除此之外还有数名中年男女，以及一些看起来比萧卷云略年长一些的武者，男男女女，皆有不少。
这些，便是萧家部分的嫡系，当然，这也只是很少的一部分而已。
“小子凌峰，见过萧家主，见过各位前辈！”
凌峰朝着前方那名老者抱拳一礼，旋即朝众人环绕一圈，算是见礼。
“哈哈哈！”
那萧家老爷子连忙从座位上起身，笑着走到凌峰面前，“小兄弟不必拘礼，小七儿都跟我说过了，灵萧剑既然是小兄弟替我们萧家找回来的，那你就是我们萧家的恩人，老朽这里先谢过小兄弟了。”
（PS：小七儿指的是萧卷云，毕竟在嫡系之中，排行老七。）
“哪里哪里，萧兄与我乃是朋友，朋友之间互相帮助也是应该的。”
凌峰淡淡笑了笑，这萧老爷子看起来倒是比想象中更加平易近人许多，从外表上来看，甚至和普通的耄耋老人，也没什么区别。
只不过，凌峰却丝毫看不出此人的深浅，这等修为，只怕已经达到返璞归真的境界。
圣级，绝对是圣级！
在那萧老爷子身边的几名老者，气息或强或弱，清一色的，居然都是半圣！
而这，还只是萧家之中很小的一部分实力罢了，更别说，还有一位老太爷，又不知是何等强悍的存在了。
九大家族之中，萧家只算是中等偏下的水平，都已经如此强大，整个独月天宫，又会是何等的恐怖。
果然，自己这次来独月天宫，还真是来对了！
