“那突破九重界限之人，便是你吧？”
萧卷云盯着凌峰，沉声问道。
“呵呵……”
凌峰只是淡淡笑了笑，既不否认，也不承认，让那萧卷云自己去猜好了。
在那神霄大殿九重之中，突破天命境二重，倒还时其次，而各种属性的规则铭文，包括时间之力，空间之力的规则，都已经完全烙印在精神之海中，这才是此行最大的收获。
有了这些规则铭文，凌峰以后参悟各种属性规则，自然事半功倍。
对于一般人来说，即便是圣级强者，能够施展出七阶八阶的规则之力，已经十分难得，而凌峰所烙印下来的规则铭文，却高达九阶！
这也就意味着，在参悟到九阶规则之前，凌峰的道路，皆是一片坦途！
但，凌峰相信，这对于自己来说，只是在西剑域的成长之路的一个开始而已。
“不用猜，必然是你了。”
萧卷云摇头苦笑，内心有些苦涩，人与人之间的差距，怎么就这么大呢？
凌峰耸了耸肩，依旧不置可否，只是淡淡道：“萧兄，实不相瞒，这次来西剑域找你，其实是有事可能要麻烦萧兄一二了。”
“凌兄太见外了，当日凌兄将灵萧剑归还萧某，让萧某也在家族之中受到不少赞赏，嘿嘿，凌兄的事，那就是我萧卷云的事。”
萧卷云说着，一拍胸膛，继续道：“说吧，到底什么事？”
“这里人多眼杂，还是找个清净的地方再说吧。”
凌峰看了看四周，此地人来人往，绝非什么谈事情的好地方。
“哈哈，倒是我疏忽了。”
萧卷云朗笑一声，“走，此地离月陵城不算远，就让萧某一尽地主之谊，好好招待一下凌兄以及这位玉姑娘，算是为你们接风洗尘了！”
……
约莫日落时分，凌峰一行三人，终于回到了月陵城。
萧卷云却是并没有带凌峰二人直接返回萧家，而是来到了一座颇为奢华的酒楼。
这座酒楼，倒也别有一些特殊，竟是屹立在一座大湖的中央，那大湖名为天剑湖，而这座酒楼，则名为望剑楼。
在天剑湖之中，可以看到一条条无比粗壮的锁链，而在锁链上还挂着一柄柄宝剑，历经千百年，风吹雨淋却无半点锈蚀的痕迹，显然都是宝器级别以上的剑器。
而这么多的剑器，挂在那些锁链之上，倒是为整个酒楼，增添了不少恢弘之气。
这望剑楼还有一个规矩，那就是所有的客人，必须不运用身法，不调用元力，直接从那些锁链上一步一步走过去，才能成为望剑楼的上宾，否则便只能在楼下的大堂用餐。
正是因为这个规矩，反倒是让这望剑楼的生意变得更加火爆，但凡是有些能耐的武者，就算不去望剑楼，也不时地来这里闯一闯那些锁链搭建的剑桥。
不得不说，这望剑楼的老板，还真是营销鬼才。
“凌兄，那便是月陵城内最大的酒楼，望剑楼，今天我做东，保证让凌兄和玉姑娘满意！”
萧卷云说着，又详细给凌峰二人介绍了一下前面的那些铁索剑桥。
此刻，剑桥之上，正有不少武者正在尝试闯过去，其实这些剑桥的难度并不高，只是因为江面之上无比潮湿，铁索必然十分湿滑，再加上那些挂在锁链上的剑器，重量不同，一旦发生摇晃，很容易便会重心不稳。
所以，如何又快又稳，又不失逼格的闯过铁索剑桥，这才是众人所追求的。
对于凌峰三人来说，铁索剑桥，自然不成问题。
三人入了酒楼，萧卷云亮出身份，直接便包了望剑楼顶层的一间雅间，好吃好喝的全都往上招呼了一份。
这家伙不愧是九大家族的嫡系，在这月陵城内，基本上也能横着走了。
到雅间入座之后，萧卷云这才按捺不住，目光望向凌峰，开口问道：“凌兄，我真是十分好奇，你会有什么事情，需要我帮忙？”
“我需要萧兄代为引见独月天宫之中的高层，最好能直接见到独月天宫的宫主！”
凌峰眸中精芒一闪，一字一句道。
“什……什么？”
萧卷云眼皮猛地一跳，“凌兄，你这胃口也太大了吧，独月天宫的宫主，莫说是你了，便是九大家族的嫡系，也不是说见就能见的。你这可有点难住我了。”
凌峰轻叹一声，解释道：“事情还是在落日古城的时候，结下了梁子。”
说着，凌峰将龙剑天府的龙世家派出天龙剑圣以及另外两名半圣强者，前往东灵仙池，在东灵仙池大开杀戒之事，和盘托出。
“什么？”萧卷云面色微变，“龙家居然做出这样的事情？”
下一刻，萧卷云又有些惊讶道：“凌兄，如你所说，那天龙剑圣出手，你们东灵仙池，岂不是已经彻底覆灭了？难道，你是一个人逃出来的？”
“那倒不是。”凌峰摇了摇头，“若非机缘巧合，当日那天龙剑圣，或许真的就把东灵仙池给毁了，不过后来，我杀了他！”
“什么！”
萧卷云的眼珠子差点都从眼眶里掉出来，“杀……杀……杀了他？”
天龙剑圣的名头，萧卷云自然听过，毕竟，即便是在西剑域，圣级强者，也不是什么烂大街的货色啊。
天龙剑圣，或许在圣级强者之中，并不算多强，但圣级就是圣级，哪怕是最弱的圣级，也是只可仰望的存在。
“你……凌兄，你能杀圣级？”
萧卷云无比震撼，错愕，惊恐，甚至有些畏惧的看着凌峰。
他猜到了凌峰会变得更强，可是，强到这份上，就太夸张了吧。
帝境初阶，斩圣！
“萧兄误会了。”
凌峰摇了摇头，“我自然不能杀死圣级强者，所以说是机缘巧合嘛，严格来说，那天龙剑圣并非我所杀，而是被一头异兽所杀。”
天龙剑圣，其实是被自己养在五行天宫里的那条小金鱼给吞了，只是此事实在太过诡异。
直到现在，凌峰都不敢相信，一条人畜无害的小金鱼，居然会如此强悍。
所以，凌峰也不细说，只说天龙剑圣是被异兽所杀，也不算骗他了。
“原来如此。”
萧卷云松了一口气，但很快又皱起了眉头，“凌兄，这么说来，你们东灵仙池，不管怎么说，背了龙剑天府一条圣级强者的命，龙剑天府自然不肯善罢甘休。”
“正是如此。”
凌峰点了点头，“所以，我才来这里找你。东灵仙池不可能对抗的了龙剑天府，唯有独月天宫方面施压，龙剑天府才会忌惮。”
“这……”
萧卷云眼皮狂跳，凌峰真不愧是凌峰，还真敢想啊。
