“乾坤逆乱！”
眸中阴阳鱼浮动，一时间，两人只觉得天地倒转，一拳轰出，纷纷打在同伴的胸口上。
砰！
砰！
两人各自吃了对方一拳，猛地喷出一口鲜血，生生被震飞出去，而凌峰则踩着这两人的头顶，脚尖一发力。
轰！
两人重重摔在地上，而凌峰借着反震之力，继续向着玄剑山庄的方向，陡然加速。
“啊！！
那两名孙家小辈，被凌峰这一脚踹的七荤八素，周围一些被他们埋伏过的武者，纷纷包围了上来。
“他娘的揍他丫的！”
“老阴比，狗东西，必须弄他！”
“打得他老妈都不认识他们！”
愤怒的人群，很快将这二人淹没，然后，只剩下了惨叫，此起彼伏。
“混账，混账！”
高天之上，那孙家长老眸中怒火涌动，想要出手阻止，却被那风家的大汉拦住。
“我说孙老，您这可有点违反规矩啊，咱们这些人，只有在下面那些小子们有生命危险的时候才能出手。现在那两个孙家小辈，还没有生命危险吧？再说了，年轻人嘛，挨顿打，权当活血化瘀了！”
“风之维！”
孙家长老气得浑身发抖，活血化瘀？我活你妹啊！你怎么不去活一活！
“好了孙老，风兄弟也没说错，那两个孙家小辈，却是没有生命危险，咱们还不到出手的时候。”
轩辕龙腾嘴角微微挂起一抹弧度，心中暗暗偷笑，这孙老头儿一向喜欢倚老卖老，这次可算是吃瘪了。
不过……
轩辕龙腾的目光，遥遥望向凌峰的背影。
这个小辈，他之前从来没有听说过，但能在一瞬之间，解决掉孙家两个小辈。
有意思！
……
另一边，凌峰一点点加速，终于跻身于最前方的一小撮人之中。
“该死，休想超过我。”
被凌峰超过的武者神色一冷，拼命的催动，速度又提升一分，想要反超凌峰，结果发现，不仅没有反超凌峰，反而被拉得越来越远，脸上充满不甘，死死盯着凌峰的背影，仿佛要将他给记住似的。
时间飞快，二十息时间过去，玄剑山庄已经近在咫尺，此时，飞在最前面的，一共有十人，已经远远超出第二梯队的武者一大截了。
这十个武者，七男三女，每一个的速度都快得令人惊悚，轩辕龙腾却只是随意看了一眼，毫不在意，在他的生命中，见过许许多多的天才，有擅长这个有擅长那个，太多太多了，因此，这十个武者的速度虽然快，却无法引起他的重视。
倒是凌峰，让他生出了几分兴趣。
而凌峰似乎有意藏拙，速度不快不慢，只是保持在前一百之列。
“第一名是我的。”
第一梯队的一名武者大喝一声，速度骤然又提升三分，嗖的一声，瞬间越过了众人。
第一名，虽然没有什么实质性的奖励，但在此时，却仿佛一种激励般的，让众人都生出抢夺第一名的冲动。
所谓文无第一，武无第二。
武道世界，人人皆想要争先，虚名也好，浮华也罢，第一，便是武道永恒不变的追求。
“想得美！”又一个武者爆发，速度增加。
紧接着，三个女武者之一却如同鬼魅般的无声无息，一下子超越众人，出现在最前方。
龙争虎斗，各展手段。
此时，距离玄剑山庄不足千丈，这样的距离，一息时间，众人便能够飞跃而过。
“糟了，第一无缘了！”
众人心中一急，眼看着第一名就要被那女子所占据。
然而，就在这时，一个模糊的影子，却不知道从哪里钻出来的，直接凭空出现在了最前方，而且，居然还在半空中停留了一瞬，朝着后面的武者，露出了一个笑容。
这对于其他武者而言，简直就是一种赤果果的挑衅！
然后，那个身影，缓缓落地，身形一闪，直接入驻了一座剑庐。
接着，第二名，第三名，第四名……
很快，那些率先抵达的武者，便开始占据各自的剑庐，接下来他们要做的，则是守住剑庐。
“该死，那个第一名的家伙，到底从哪里冒出来的？”
“混蛋，居然还停下来嘲讽我们，简直太猖狂了！”
“……”
人群之中，一阵骂骂咧咧，无论是凭空出现，抢占了第一，亦或是接下来那种嚣张的做法，都显然拉足了仇恨。
接下来，那家伙，必然成为众矢之的。
而这个拉风的家伙，不是别人，却正是凌峰！
这也正是凌峰的目的。
他参加这次新秀剑豪榜，就是为了让九大家族的高层注意到自己，既然这个轩辕龙腾乃是轩辕家的家主，也算是高层之一了。
果然，那轩辕龙腾，微微眯起眼眸，眸中闪过一丝震惊之色。
“没错，我没有感觉出错，那定然是空间之力的波动，而且，那个范围的话，空间规则，起码达到了四阶以上！”
“恐怕不仅仅是空间之力！”
旁边一个须发皆白的老者，也是这次九大家族之中，派出的长老里面最为年长的一个。
此人，正是一向有着九大家族“智囊”之称的诸葛家长老，诸葛青天。
“哦？青天前辈莫非还看出了其他的东西？”
轩辕龙腾扭头看向这位白发苍苍的老者，虽然他的实力更在这老者之上，但是论眼界见识，远不如这位学识渊博的老前辈。
“是时之力！”
诸葛青天缓缓说道：“虽然效果很微弱，但是在那少年施展空间跳跃规则的时候，能够明显察觉到，前方的几名小辈，身形似乎出现了短暂的一瞬停息。而那一瞬，对他们而言，时间停滞了，但是因为太过短暂，恐怕连他们都未必注意到了。”
“什么？”
轩辕龙腾眼皮狂跳，如果说空间之力只是让他惊讶，而时间之力，却足以令他震惊。
“这小子，并非出自九大家族，却有着超越九大家族血脉的时间之力？他，到底是何方神圣？莫非，来自神族？”
轩辕龙腾深吸一口气，紧紧盯着凌峰的身影，仔细回想，凌峰的气息，接近哪一种神族血脉。
“这小辈，我倒是认识。”
萧家派出的长老，当日正巧在正殿见过凌峰，淡淡道：“这个少年，乃是我们萧家小辈在东灵域所结识的同伴，似乎叫做什么，凌峰！”
“凌峰？”轩辕龙腾眸中精芒闪烁，“有意思，真有意思。”
而谁也没有注意到，那令狐家族派出的长老，眸中闪过一丝惊讶，心中暗道：凌峰？莫非是老六（令狐松）说的那个凌峰，这老小子让我留意一下一个叫做凌峰的小家伙，那小子突破了九重界限。莫非，真是这小子？
