时间一点点过去，凌峰亦混迹在人群之中，在他身边，萧卷云也一脸跃跃欲试的模样。
至于那玉珺瑶，原本也是想参加的，不过最后萧卷云可怜巴巴的央求了这位姑奶奶半天，她才终于罢休。
毕竟，名额就那么一百个，萧卷云很清楚自己有几斤几两，凌峰已经霸占一个名额了，要是玉珺瑶再来插一脚，他混进前一百的机会就小很多了。
等待最是让人焦急，尤其是这种时候，充满无限的遐想，许多武者的呼吸都变得急促起来，唯有少数的武者还能够保持冷静，他们的眼睛闪闪发亮，精芒无限，一眨不眨的盯着对岸。
一道破风声响起，随之，一道身影如同极光飞掠而来，只是一眨眼，便仿佛跨越时空一般，出现在高天之上。
那是一个中年人，背负双手，银色长袍翩然飞扬，气势非凡。
他，正是主持新秀剑豪榜的剑圣强者——轩辕龙腾！
这轩辕龙腾，也是当代轩辕家族的家主，神通盖世的传奇人物。
轩辕龙腾的出现，让武者们知道，新秀剑豪榜，要开始了！
霎时间，一名名武者开始把元力搬运起来，宛如大江长河之水滚滚冲击汹涌，身躯的力量涌动，一道道强横而凌厉的气息，从每一位武者的身躯之中弥漫开去。
空气响起怪异的呼啸声，有无数的气旋打着转，破碎或融合，变成更大的气旋，尘烟弥漫，一片萧杀的世界。
轩辕龙腾一眼扫过去，山丘之上，到处都是武者，密密麻麻，这种景象他不知道已经看过多少次了，不过这一次，似乎比往届的人数都要多出不少。
接着，又是嗖嗖嗖几道身影，似乎从天外飞来，缓缓落在那轩辕龙腾的身边。
九大家族，各自都派出一员代表负责主持新秀剑豪榜。
毕竟，这新秀剑豪榜的目的是为了选拔英豪，而不是互相厮杀，武者较量，难免拳脚无眼，有他们这些大能们在天上盯着，也能把控全局的情况，避免不必要的伤亡。
当然，最重要的是，监督杜绝作弊的情况。
轩辕龙腾，目光睥睨，扫向全场。
“本座只说一句。”
轩辕龙腾微微抬了抬手，一字一句道：“任何人被发现有作弊情况，直接逐出月陵城，永世不得入城！”
众人心中凛然，争夺剑庐是一方面，但是毕竟最后占据剑庐的才能进入玄剑山庄。
而有些人就会打一些小心思，由强者来帮他们占领剑庐，最后关头，在玄剑山庄开启之前，再把剑庐让出来。
这种做法，可以说是相当无耻了，而偏偏只要进入了玄剑山庄，就算是剑豪榜之一。
因此，为了保证这一百名剑豪，全都是货真价实，每一届新秀剑豪榜，都严格杜绝作弊的情况。
“好了，开始吧！”
说完，轩辕龙腾收回目光，手掌挥动，顿时，一道剑气，激射长空，在数百米的高空处炸开，犹如烟花般的。
那是一个信号，新秀剑豪榜开始的信号！
霎时，一道道破风声响起，凌厉无比，只见一道道的身影，化为极光，化为闪电，化为烈火，化为残影，纷纷从名剑湖边冲天而起，御空飞行，爆发出自身最快的速度，冲向玄剑山庄的方向。
百里之遥，不近不远，对于这些帝境强者而言，其实也就是一炷香之内的事情。
在平时，一炷香的时间只是很短的时间，仿佛几次眨眼就过去了。
但在现在，每一息给武者们的感觉，都好像是一天那么的长。
“冲冲冲！”
许多武者的双眼猛盯着玄剑山庄，咬紧牙根，心中暴喝，恨不得将全身的力量都转化为速度，哪怕之后会有一段时间的虚脱也在所不惜，一定要抢在别人之前，抵达玄剑山庄。
当然，也有一些比较阴险的老阴比，反而趁着大部分武者把注意力集中在怎么冲刺的时候，着手于怎么把其他人淘汰掉。
这些人，大多都是速度相对较快的武者，直接在半道上埋伏着，一有人经过就出手将对方重创。
这种做法，虽然阴险了一点，但也属于规则之内。
毕竟，有时候，实力只是一部分，而战术谋略，也同样重要。
一时间，场面乱作一团，有人现场就开始了厮杀，也有人在前方设置埋伏，浩浩荡荡数千人，几乎只是一眨眼的功夫，就飞出去八成左右。
嗖嗖嗖！
数千名武者爆发速度全力飞行，那场面，十分壮观，看起来就好像是蝗虫群要去祸害庄稼似的。
“凌兄，我也出发了！”
萧卷云身法一展，便如炮弹一般飞射而出，不管怎么说，这家伙也是萧家嫡系，要是连前一百都没进去，的确有些丢人。
凌峰淡淡一笑，不管是拼速度也好，亦或是拼其他什么，他都无所畏惧。
一息两息三息……
擅长速度的武者脱颖而出，开始超越其他武者，呈现领先。
五息六息七息……
这个时候，速度极快的武者，已经飞出了几十里的距离，而速度慢的武者，才飞到十分之一左右的距离，差距变得明显。
遥遥领先的武者，总共有五百人左右，凌峰也在其中。
而这时，最前方便有两人对视一眼，忽然停了下来，落在一颗大树之上，这两人，显然是准备在这里先拦截淘汰掉后面赶来的武者，先筛除掉一批强劲的对手。
“啊！”
惨叫声传来，果然有一些武者，中了埋伏，直接被这两人重创，失去了继续参与比赛的能力。
高天之上，那九大家族的长老们，面色各异。
一名魁梧的中年大汉，皱眉道：“阴险狡诈，简直有辱剑者之名！”
而一名看起来有些阴鸷的老者，则是笑眯眯道：“暂时联手，也在规则之内，既然是规则允许的，也不存在什么阴险不阴险的！”
“哼哼，孙老说得好听，那两个暗算旁人的小子，可不就是你孙家的小辈！”
那魁梧汉子捏了捏拳头，被暗算的武者之中，正有一人，乃是他们风家之人。
“好了风兄弟，既是规则允许之内，也无可厚非。”
轩辕龙腾眯起眼睛，淡淡说道，那两个孙家小辈的做法，虽然令人不齿，不过他们的实力也确实不错，有资格角逐剑豪榜。
……
与此同时，凌峰也已经冲刺到了那两名孙家武者的埋伏圈内。
嗡！
虚空一颤，一左一右，两道惊人掌风，劈面而来，显然是想一击就让凌峰彻底失去战力。
“哼，早等着你们了！”
凌峰有着无限视界这样逆天的能力，这两人的埋伏，完全就暴露在他的眼中。
他之所以往这边闯，实际上正是引他们两个出手罢了。
而这两人不知是计，依旧对凌峰出手，反而着了凌峰的道。
