接下来，无非也就是一些客套的场面话，那萧老爷子和凌峰随意聊了几句之后，又让萧卷云带着凌峰随意逛逛，这便离开了正殿。
而其他萧家之人，对凌峰的态度，大多也都颇为淡漠，在他们看来，凌峰不过是一个从东灵域出来的土著，纵然有些天赋，但和西剑域相比，还有不小的差距。
更何况，他们萧家可是独月天宫九大家族之一，能够招呼凌峰住下，已经是他莫大的殊荣了。
对此，凌峰看在眼里，却并不以为意。
自己到底是骡子是马，有几斤几两，他们迟早会知道的。
值得一提的是，其中有一个看起来面色惨白，浑身散发着一种刺骨寒气的男子，虽然一直没有说话，但他的目光，让凌峰有种很不舒服的感觉。
这种感觉，当日他第一次来萧家的时候就感受过，只是他当时并没有在意，甚至以为是一种错觉。
现在看来，应该就是这个家伙，当时打量了自己一眼吧。
此人，似乎有些古怪！
虽然此人看起来有些弱不禁风的模样，身形瘦削，面色苍白，一头长发胡乱的披散在身后，好像一个久病缠身的病秧子，但是仔细观察的话就会发现，无论是萧家小辈，亦或是一些萧家长辈，都有意无意的有些疏远他的意思，与他之间，保持着五步左右的距离。
很难想象，这也属于萧家的一份子。
离开正殿之后，萧卷云似乎松了一口气似的，笑呵呵的朝凌峰道：“凌兄，最近正逢新秀剑豪榜的事情，所以长辈们都比较忙碌一些，没能设宴招待凌兄，还望凌兄不要见怪。”
“我一向也喜欢清静一些。”
凌峰摇头笑笑，忍不住提起那个十分特殊的男子，开口问道：“对了萧兄，在你们萧家小辈之中，有一个看起来十分虚弱的男子……”
“你说的是四哥吧。”
萧卷云面色顿时有些凝重起来，“他叫萧痕，其实，你别看他这样，他原来可是我们萧家最优秀的天才呢！”
“是么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“为什么要加上，原来二字？”
“原本他修炼我们萧家家传的剑道绝学，进展奇快，三十岁出头，已经参悟剑域雏形，这再九大家族之中，也属于凤毛麟角一般的存在了。”
凌峰微微点头，他也凝聚出剑域雏形，但也是在那大荒剑圣的帮助下，才侥幸成功。
那萧痕能够在三十岁凝聚剑域雏形，可见此人确实是剑道奇才。
“可惜，四哥后来开始沉迷于炼魂一道，似乎是得了一门魂技，把自己练得浑身散发可怕的寒气，就连性情也变得有些冷漠古怪，久而久之，他也就渐渐被疏远了。”
萧卷云轻叹一声，这才继续道：“不过四哥的具体实力，已经没人知道了，只是记得有一次，百里家族的一位半圣前辈，因故教训了他身边的一名仆人，那仆人重伤不治，不行丧命。然后第二天，那名半圣前辈就死了。”
说到这里，萧卷云压低了声音，凑到凌峰耳边道：“为此事，百里家差点就和我们萧家闹翻了，不过他们也没证据，才被轩辕家给压了下来！不过，大家基本上也都能猜到，这件事八成就是四哥做的了。”
“无声无息，就能斩杀一尊半圣么？”
凌峰面色微微一变，这个萧痕，不简单呐！
凌峰自忖，以自己的实力，能够做得这般干脆利索么？
恐怕有难度吧！
“嘿嘿，所以没什么事可千万别招惹四哥，四哥虽然变得有些性情古怪，不过一般也不会主动惹是生非，所以家族的长老们对他的变化，也是睁一只眼，闭一只眼。”
萧卷云一脸严肃的叮嘱道。
凌峰点了点头，“这个自然。”
不过，凌峰心中隐隐还是有几分好奇，到底那萧痕所修炼的是什么魂技，居然还会练得性情大变。
“呵呵，先不提四哥了，还有几天便是新秀剑豪榜开启的日子，放心，四哥可不参加。”
萧卷云笑着道：“不过其他几大家族之中，也有不少厉害的狠角色，我给你详细介绍介绍。”
“如此，多谢萧兄了。”
凌峰淡淡笑了笑，所谓知己知彼，百战百胜，凌峰虽然自信，也从来不会小觑了天下英雄。
……
十天时间，一晃而过。
而那新秀剑豪榜，也终于拉开序幕。
一大早，萧卷云那家伙便摩拳擦掌，准备在今日一展拳脚。
此刻，在月陵城城东，已经有一大片密密麻麻的武者，出现在一座山头之上，而这里，也就是新秀剑豪榜争夺战的起点。
从这座山头出发，前往玄剑山庄，争夺剑庐。
这一路，约莫有一百里的路程，而这期间，可以选择先占领剑庐，也可以直接在半道上直接厮杀。
总而言之，十天之后，占据剑庐的一百人，才有资格进入玄剑山庄，争夺剑豪榜的排名。
整个山头，一眼望去，密密麻麻全都是武者，至少有两千名开外！
年龄在五十岁以下，而且晋升到大帝层次，即便是这样近乎于“苛刻”的条件，最后居然还是有这么多人参加，由此可见，这西剑域的底蕴，果然不是东灵域可以相提并论的。
毕竟，在东灵域，即便是三大圣地这样的地方，每一名大帝强者，那都是相当宝贵的中坚力量，中流砥柱一般的存在啊！
“他娘的，这一届的剑豪榜，老子必定榜上有名！”
“你就算了吧，老子这一次才是注定要成为剑豪的男人！”
“都退下，我要开始发威了！”
“……”
人群中，不时地爆发出几句豪言壮语，但是在这密密麻麻的武者之中，根本连一个浪花也翻不起来。
所有武者都憋着一股劲，目光望向玄剑山庄的方向，这一百里的距离，必须冲刺！
毕竟，谁能够抢先在前一百名占据剑庐，等于抢占了先机。
当然，只是先机，能不能稳住，还得看真本事。
