凌峰此刻还并不知道，自己只是稍微尝试施展了一下从那神霄大殿之中，参悟而来的一丝时间之力的规则，居然就被那九大家族之中的诸葛青天看出来了。
不过，这也正是凌峰所希望看到的。
自己所表现出来的天赋和实力越多，才有资格真正进入到独月天宫高层的视野之中。
如此，才有足够的资本，与独月天宫谈条件。
对他来说，天赋，就是资本。
轩辕龙腾以及一些九大家族之中的长老们，越看凌峰，觉得此子越是神秘，对他生出浓烈的兴趣。
不过，那些参加剑豪榜争夺的武者们，看凌峰可就不怎么顺眼了，甚至因为凌峰最后关头那回头的嘲讽一笑，都记恨上了这个狂妄的家伙。
特别是冲在最前面的那个女性武者，眼神凌厉，似乎要将凌峰射穿似的。
毕竟，原本若不是凌峰突然杀出来，第一名可就是她的了。
而此时，率先抵达玄剑山庄外围的武者们，纷纷开始入驻剑庐。
这些剑庐，一共有一百间，其实都差不多，无所谓先后名次，只要最后能够占据一间剑庐，便能够进入玄剑山庄，角逐剑豪榜。
凌峰随便挑选了一间剑庐，一进入剑庐之中，果然，如萧卷云所说，在剑庐之内，似乎自身对于剑道境界的感悟，一下子变得十分清晰了起来。
就好像有一个剑道大师，在你的耳边，谆谆教导，醍醐灌顶。
凌峰久久停滞在大成境界的剑势，居然再次有了提升的趋势。
“好地方！”
凌峰眼前一亮，这剑庐之中的剑道感悟，再加上自己若是运转起《夺天凝剑诀》，十天时间，或许自己的剑势，能够突破到小圆满的层次。
就算达不到，怕是也相去不远了。
正当凌峰准备盘膝修炼之时，外边却传来一个冷如寒霜的声音，仿佛寒湖之水，叫人不寒而栗。
“小子，你给我出来，这间剑庐，是我的！”
凌峰眉头一皱，走出剑庐一看，却正是之前那个冲在第一名的少女。
她最后虽不是第一，但也是第二个抵达剑庐区域的武者，想要找一间剑庐，不要太容易。
但是，这个女人，偏偏就要凌峰所在的这一间。
不得不说，这个女人，还真是争强好胜啊！
凌峰打量了这个女人一眼，此女看起来和萧卷云年纪差不多，修为同样也是天命境六重，达到高阶大帝的层次，气息冰冷而凌厉，相貌虽然称不上绝世，但也绝对可以称得上是美人了。只是，那一副冷若冰霜的姿态，让人不禁敬而远之。
而能够在如此年纪，达到这等修为，这个女子，只怕也是来自九大家族之一。
凌峰撇了撇嘴，半靠在剑庐的柱子上，指了指旁边的剑庐，不疾不徐道：“旁边还有很多这样的剑庐，你大可随便挑一间！”
“哼，本姑娘偏偏就要你这间！”
那女子死死盯住凌峰，一副咬牙切齿的模样，她差点就得了第一，却被凌峰夺了去，心中自然多少有些不服气。
“随便你。”
凌峰耸了耸肩，居然真的就从那间剑庐走了出来，然后十分淡定的就走进了不远处的另一间剑庐。
现在抵达这里的武者还只是少数而已，大部分剑庐都还空着，可以自由挑选。
“你！”
那少女恨得牙痒痒，好像是运足全力的一拳，却打到了棉花上似的。
这个家伙，居然就这么把剑庐让出来了？
“臭小子，你没种！”少女气愤的朝着凌峰的背影大骂起来。
“我只是不想做无谓之争罢了，想要与我交手的话，先获得争夺剑豪榜的资格吧。”
凌峰头也不回，直接走进了剑庐之中，只留给那少女一个潇洒的背影。
“混蛋！别不要脸了，就你还想守住剑庐，争夺剑豪榜？”
那少女低骂一声，咬牙道：“小子，本姑娘叫诸葛婉儿，我的名字，必定在剑豪榜前十之列，给我好好记住了！就在观众席上，好好仰望这个名字吧！”
面对诸葛婉儿挑衅的话语，凌峰只是淡淡一笑，不以为意。
不过是个娇纵跋扈的大小姐罢了。
到时候，谁要仰望谁，走着瞧便是了。
走进剑庐，凌峰直接盘膝坐好，运转《夺天凝剑诀》，开始参悟那充斥在剑庐之中的剑道感悟。
凭着《夺天凝剑诀》这等近乎于逆天的秘术，凌峰吸收剑道感悟的速度，比起其他人要快出十倍都不止，而他的剑道修为，也随之水涨船高。
很快，一百间剑庐都被占据，而随后，率先占据剑庐的一百名武者，则自动成为了守擂者。
他们在剑庐中修炼的同时，也必须接受任何挑战者的挑战，守擂失败，则只能让出剑庐。
而后，这些失败者可以继续向其他擂主发起挑战，也可以向击败自己的人复仇。
总而言之，想要安安稳稳的守住十天，并不容易。
当然，每个人的精力体力毕竟是有限的，这新秀剑豪榜的规则便是，挑战只能在白天进行，入夜之后，则全面禁止挑战。
若有违抗规矩者，则自动被淘汰。
这在一定程度上，也是为了让守擂者能够在剑庐之内修炼，另一方面恢复体力，好面对次日的挑战。
守擂的第一日，注定是战火不熄的一日。
第一天，除了占据剑豪榜的一百人，还有部分被埋伏在半道上的老阴比们淘汰掉的一批人之外，光是攻擂者，便还有两千多名。
这两千人分散到一百个剑庐，则意味着，每一名擂主，差不多要面对二十多场挑战。
至于一些境界修为较弱的擂主，则更是容易被人当成软柿子。
凌峰，正是其中之一。
毕竟，他的修为，不过才堪堪天命境二重，在这众多大帝之中，绝对属于是垫底的存在。
果然，凌峰才打坐不足三十息，很快，第一个挑战者便上门了。
这是一个有着天命境四重修为的武者，是一个手持重剑的大块头，魁梧的体型，结实的肌肉，整个人倒更像是一头凶兽。
每走一步，对面都要摇晃一下。
这种人，显然不怎么擅长速度，虽然没能抢占先机，但也绝对是十分棘手的存在。
