远处，一座山巅之上，九大家族的那群长老们，便落在此处，纵览全局。
“那个小子，又暴露出一样不得了的能力啊！”
轩辕龙腾，眯起眼睛笑了笑，显然也注意到了凌峰和铁山豪那一战。
旁边一个穿着兽皮短褂，虽然白发苍苍，却依旧有着一身无比健壮肌肉的老者，冷哼一声道：“不成器的臭小子，平日里就让他不要眼高于顶，这次吃瘪了吧！不过，那个小家伙，真不知是怎么修炼的，居然拥有这样的力量，实在令人震惊！”
此人，却正是九大家族之中，铁家的长老。
铁家一脉，世代都是铸剑大师，而这老者，名为铁昆仑，也是月陵城中首屈一指的铸剑师。
这铁昆仑倒是不像那位孙家长老一般狭隘，虽然凌峰揍了铁山豪，他却并没有记恨凌峰的意思，反而对凌峰那一身力量颇为好奇。
“此子所修，源于气血之力。”
一旁的诸葛青天，淡淡道：“若老朽没有看错，这少年晋升大帝之时，必然同时叩开了气血之门以及元力之门！”
“哦？两道同修么？”
铁昆仑微微点头，两道同修的天才，九大家族之中也并不算少，所以并不是太过稀奇。
不过，他们却还是低估了凌峰。
实际上，凌峰可是三道同修！
……
第一天很快过去了。
接着，第二天……
第三天……
……
凌峰初战告捷，以碾压之姿，击败了铁山豪之后，前来挑战骚扰之人，倒是少了许多。
不过，基本上每天也有那么一两个不开眼的家伙，但都被凌峰轻松击败。
旁边的那位诸葛婉儿，看在眼里，心中却恨得牙痒痒。
她完全没想到，这么个才堪堪天命境二重的小子，居然能够熬过这么多天！
莫非，他这能挺过十天，角逐剑豪榜不成？
时间一晃，来到了第六天。
而这个时候，那些还没有占据剑庐的武者，大多也都已经开始有了紧迫感了。
至于那些守擂的擂主，不少因为面对接连的战斗，也都开始进入了疲劳状态。
这剩下的几天，将士他们最后获取资格的机会。
即便兵行险着，也唯有一拼了。
“小子！出来，我要挑战你！”
终于，凌峰的剑庐之外，再次响起了挑战的声音。
在占据剑庐的一百人之中，大部分人都有着不弱的名头，而凌峰，只是打败了一个铁山豪而已。
所以，斟酌之下，众人还是认为，凌峰在这一百人之中，只能算是下游水平。
这样的人，就是用来淘汰的。
即便是用车轮战，今天也必须把他击败！
因此，在凌峰的剑庐之外，除了发出挑战的武者之外，还有其他三十多名武者，也围在这里。
这些人都是暂时达成共识，选择轮流对凌峰发起挑战。
反正有九大家族的大佬们看着，他们不会有生命危险。
面对三十多个人的轮流挑战，凌峰就算真的有些能耐，但是迟早也会精疲力尽。
淘汰掉他，只是时间问题！
当然，这也只是他们一厢情愿的想法而已。
“给老子出来！”
为首的武者，大吼出声，此人实力不俗，至少，单论境界，比起那位铁山豪还高出一线。
剑庐之内，凌峰长身而起，这几日的修炼，让他对于剑势的领悟，又有了一些全新的理解。
距离剑势小圆满，只差那最后的一步了。
“正好，拿你练练手。”
凌峰耸了耸肩，大步走出了剑庐。
“臭小子，磨磨蹭蹭，是知道自己马上就要被淘汰了，所以故意拖延时间吧！”
那个挑战者看到凌峰慢悠悠的走出来，忍不住出言嘲讽两句。
凌峰看到门外为着数十名武者，一个个剑拔弩张的模样，看样子，是打算用车轮战术来对付自己了。
“阵仗可不小。”
凌峰耸了耸肩，朝那挑战者勾了勾手指，“你，过来呀！”
“哼！”
那挑战者却不敢轻举妄动，凌峰能够抢占第一，说明他速度足够快，除此之外，能够在力量上碾压铁山豪。
速度力量都是他的强项，那么，只能在灵活性上和凌峰缠斗，尽可能的消耗掉凌峰的体力。
他可没指望，自己第一个就能把凌峰给淘汰掉，否则，也不会带上几十个同伴围过来了。
“小子，少来这一套！既然是剑豪榜争夺，你敢和我堂堂正正的比剑么？”
那挑战者倒也是个心机男，故意用激将法，让凌峰舍弃掉速度方面的优势。
“呵呵，带着几十个人用车轮战来对付我，居然好意思说什么堂堂正正？”
凌峰挑了挑眉毛，手中幽光一闪，十方俱灭，滑落在掌心之中，“好啊，那就比比看！”
“咕噜！”
当凌峰握住十方俱灭的时候，剑气，剑意，剑势，浑然天成，那个挑战者的额头上明显渗出一层细密的汗水。
凌峰的剑，仿佛已经暗合域之门槛了。
深吸一口气，那挑战者强自镇定下来，却不敢再直视凌峰的目光。
再这样下去，还未战斗，他就已经怯战三分了。
反正，他的目的，只是消耗凌峰的体力而已！
“接我一剑！”
挑战者运足浑身剑元，厉喝一声，拔剑出鞘，一剑横斩而出，霎时，有雷霆剑光横扫长空，轰碎一切，仿佛要将凌峰摧毁。
那雷霆剑光霸道绝伦，狂暴无比，众人的双眼仿佛被无数雷霆充斥，能够感觉到那种惊人的力量，如同一条雷霆蛟龙般的。
“哼，让我看看，你到底有什么能耐，竟敢口出狂言，妄图角逐剑豪榜！”
诸葛婉儿亦是在自己的剑庐之外，默默关注这场战斗。
面对挑战者这一剑，凌峰神色不变，也不后退。
铮！
只听一声无比清脆的剑鸣，瞬息贯穿九霄。
一剑劈斩，霎时，一道道凌厉的剑气，撕裂虚空斩杀而出。
剑技，八方破玄！
这一招，还是昔日在天位学府之时，由燕苍天所传授，如今，凌峰的眼界也好，修为也罢，都远远超出了燕苍天，而这一套剑术，也在凌峰的改良之下，越发显现峥嵘。
这是燕苍天在《无求易诀》的基础上，自创的剑技，也是一门没有品阶的剑技。
而凌峰也得了《无求易诀》的传承，所以在某种意义上，这套剑术，便有着无限可能性。
剑气爆发，在修罗剑道的增幅之下，每一道剑气，似乎都如残月一般，撕裂虚空，从虚无之中出现，留下璀璨而深邃的光泽。
咔嚓！
狂暴的雷霆剑光，瞬息剿灭，而伴随着一声惨叫，那名挑战者周身护体罡气，瞬间被撕裂，在强大的力量轰击震荡之下，挑战者倒飞而出，在空中便狂喷出一口鲜血。
一招，完败！
