“小子，乖乖把剑庐让出来，免得受皮肉之苦！”
那大块头扯着嗓子大喊，顿时间，仿佛有雷霆炸响开来，周围不少武者，都向这边看了过来。
也包括那个诸葛婉儿。
大部分武者都认识诸葛婉儿，知道她的身份，也明白她的实力不容小觑，所以暂时还并没有让挑战她。
当看到有人要挑战凌峰，诸葛婉儿立刻便跑了出来，眸中闪过一丝戏谑。
这个大块头实力高达天命境四重，要对付区区天命二重的小子，简直和捏死一只蚂蚁一样容易。
“臭小子，我看你第一天都撑不过去！”
诸葛婉儿心中一阵快意，在她眼里，凌峰不过只是一个擅长速度，但是又没实力，又每种的怂包软蛋。
仅此而已。
剑庐之内，凌峰眉头微微一皱。
看样子，白天想要静下心来好好修炼，怕是不太现实了。
大步从剑庐内走出，凌峰扫了那彪形大汉一眼，淡淡道：“你不是我对手，速速退下，免得挨揍。”
“嗯？哈哈哈哈哈哈！”
那大块头一双铜铃大眼，冷冷盯住凌峰，旋即似乎听到这世间最好笑的笑话一般，捧腹大笑起来。
一个堪堪天命境二重的小子，居然威胁他一个天命境四重的强者！
“不知死活啊！”
“那小子这次怕是遭殃了，他怕是不知道，这铁山豪的力量有多么恐怖吧？”
周围一些认识那彪形大汉的武者，忍不住摇了摇头，这小子居然敢和铁山豪这么说话，怕是要凉了。
“小子，你应该庆幸，这是在新秀剑豪榜上，否则，你必死！”
那铁山豪眸中，寒芒一闪，居然把手中的长剑，狠狠一扔，深深嵌入地面，居然准备空手教训一下凌峰。
毕竟，在他看来，就凌峰那小身板，还不配让他用剑。
“是么？”
凌峰耸了耸肩，“或许，该庆幸的人，是你吧。”
别看凌峰平日里看起来斯斯文文，客客气气的，但是一旦出手，那可不是一般的狠辣。
否则，他也不会在天白帝国，东灵仙池，乃至整个东灵域，都享有“煞神”之名。
“别不要脸了，他娘的，这小子全身上下也就那张嘴硬了吧！”
“哈哈哈，这个小王八羔子，刚才貌似就是他冲到第一然后回头嘲讽咱们的吧，铁山豪，弄他！”
“弄他！弄他！弄他！”
人群中，爆发出一阵潮水般的怒吼之声，显然，凌峰之前那群嘲的举动，已经拉满了仇恨。
“哼！”
诸葛婉儿看着这一幕，嘴角挂起一抹笑意。
这个小子，完了！
“吼！”
在无数武者的呼声之中，铁山豪感觉自己就像是一个为民除害的英雄一般，浑身热血沸腾，双眸盯住凌峰，狂吼一身道：“小子，你觉悟吧！”
砰！
只见铁山豪右腿猛地一点地面，整个人如同一颗炮弹一般，重重轰了出去。
以他那一身可怕的蛮力，这野蛮无比的冲刺，就跟一头八阶妖兽全力冲撞一般，便是寻常高阶大帝，也不敢轻缨其锋。
一时间，尘土飞扬，烟尘滚滚，在铁山豪方才踏过的地面，顿时呈现一个蛛网一般的裂缝，而且还在向着周围蔓延。
这蛮力，简直可怕。
轰！
虚空震颤，罡风席卷！
铁山豪那摧枯拉朽一般的力量，席卷而过，如同一颗九天陨落的陨石一般，狠狠地撞向了凌峰！
而凌峰，就跟是个吓傻的呆子一般，待在原地，纹丝不动。
近了！
近了！
越来越近了！
这个距离，凌峰根本避无可避。
众人几乎已经可以看见，凌峰那小身板，直接被铁山豪撞飞出去，然后吐血倒地的场景。
在绝对的力量面前，这是唯一的结果。
咚！
整个大地，似乎剧烈震动了一下，一股更加浓烈的烟尘吹袭开来。
然后，世界好像安静了。
众人定定的看着烟尘的中央，谁也不知道，具体发生了什么。
呼！
一阵清风拂过，将烟尘吹散。
令人震惊的一幕，呈现在众人眼前。
只见那凌峰，居然只是微微抬起了一只手臂，他的手掌，居然死死摁住了铁山豪的脑门！
摁住了！
在那铁山豪如此可怕的冲撞之下，凌峰，不仅纹丝不动，而且，居然还将对方给摁住了！
下一刻，凌峰手掌一转，龙象神力，陡然爆发，然后，铁山豪那巨大的块头，居然被凌峰直接高高举起，然后在半空中直接转了十几圈，狠狠被甩飞出去。
砰！
铁山豪重重撞在一块巨石上，然后在地上连续打了十几个滚，才堪堪爬了起来。
接着，狂吐不止。
“呕！——”
可怜的铁山豪，此刻只觉得眼冒金星，找不着北，鲜血混合着胃酸，一个劲乱吐，在原地打了几个转，然后又“咚”的一下，重重倒了下去。
“这家伙，身板还挺硬！蛮厉害嘛！”
凌峰撇了撇嘴，他倒是没想到，这家伙居然还能爬起来一会儿呢。
“我……卧槽？”
“不……不是吧？”
“天呐，我眼花了么？”
……
一时间，无数双眼珠子，似乎都掉在地上，原本以为是摧枯拉朽一边倒，结果，竟然是蚍蜉撼大树。
而凌峰，正是那棵大树！
铁山豪一向以力量见长，但是在力量上，却是完败！
诸葛婉儿，同样也傻眼了。
虽然铁山豪算不得什么一流高手，但是他的那身力量，绝对堪称恐怖。
但是，在凌峰面前，居然和一个三岁孩子一般，玩弄于股掌之间。
看着凌峰那看起来还有点儿瘦弱的小身板，诸葛婉儿无法理解，这家伙到底是从哪冒出来的妖孽怪胎啊！
“是个猛人，不好惹，老子先撤为敬！”
“还以为是个软柿子，妈了个屯，还好有铁山豪那个倒霉蛋先试水了！”
一时间，原本围在凌峰的剑庐为准备“讨伐”他的大军，一下子几乎撤走了大半，而没有撤走的人，也都不敢轻举妄动，免得被打成猪头。
他们这些人，明显是想暗中观望，先让其他人探清楚凌峰的深浅，才能够更好的对付这个家伙。
毕竟，知己知彼，百战百胜。
对付这样的猛人，还是要有点脏套路才行的。
