“哼！”
诸葛婉儿轻哼一声，微微阖上双目，居然主动让出了剑庐。
她能够感觉得出来，对方还是留手了，如果继续打下去，她会因为重伤，彻底失去角逐剑豪榜的资格。
“承让了。”
那黑衣男子，向着诸葛婉儿的背影，抱拳一礼，旋即一脸平淡的走进了剑庐之中。
“靠，诸葛婉儿都输了！”
“我的天哪，那家伙又是谁，以前没见过啊！”
“这家伙这么强，居然一直等到最后一天才出手，难道他不知道，剑庐之中有历代铸剑大师的剑道感悟，可以提升剑道境界么？”
一时间，人群沸腾了。
诸葛婉儿虽然不是什么夺冠热门，但也有着角逐前十的资格了。
那个黑衣男子，不显山不露水就击败了诸葛婉儿，这家伙，也是一匹黑马啊！
远处山巅之上，那孙家长老看到诸葛婉儿被淘汰，忍不住挖苦道：“诸葛老儿，你眼界过人，是否看出击败你们家那个小辈的小子，是什么来路？”
诸葛青天一捋长须，脸上都是并没有露出多少失望的神色，依旧一脸平淡道：“此子所施展之剑术，皆是基础剑招，并未暴露出任何底牌，无从说起，无从说起啊。”
“呵呵，看样子，这次的剑豪榜倒是吸引了不少有趣的小家伙。”
轩辕龙腾眯起眼睛笑了笑，一个凌峰，还有这个神秘的黑衣男子，这次的剑豪榜，不知道这两匹黑马，谁能走到最后了。
当然，想要过九大家族之中，那些真正的顶尖天才那关，也并非容易的事情。
……
诸葛婉儿守擂失败，一言不发离开了自己的剑庐，转而居然径自又走向了凌峰的剑庐。
“啊嘞？什么情况，难道诸葛婉儿想要挑战那个家伙么？”
“我看也是，要是诸葛婉儿出手的话，那家伙差不多也是走到头了！”
“哈哈，诸葛小姐加油，我看好你！”
“……”
面对众人的纷纷议论，诸葛婉儿一言不发，神色也不曾改变一下，依旧是那么的冰冷，没有人知道她心里到底是怎么想的。
她只是，自顾自的，一步一步，走到了凌峰的剑庐之外。
然后，高声喝道：“臭小子，出来与我一战！”
啥时间，周围空气温度迅速下降，霜白色的粒子纷纷凝聚而出，飘荡在空气之中。
这个世界，仿佛化作冰封国度！
和那黑衣男子交手时相比，似乎这一次，她才拿出了真正的看家本领。
“我靠，好冷啊！”
“这诸葛婉儿怕是来寻仇的，之前那小子抢了她的第一，现在她就来夺他的剑庐了。”
“虽然那个小子貌似挺强的，不过我看好诸葛婉儿，漂不漂亮的不重要，主要我始终站在正义这边，那小子，早该有人教训他了！”
“哈哈哈！”
周围不少武者，顿时一阵哄笑起来。
诸葛婉儿挑战那位名不见经传的黑马，顿时引起了不少武者前来围观。
毕竟，以这两人的实力，原本应该是要到玄剑山庄之内，进行剑豪之名的角逐的。
现在，貌似可以提前看到这精彩的一战了。
“臭小子，可敢接受我的挑战！”
诸葛婉儿拔剑，如同寒冰铸就的冰霜之间，直指凌峰所在剑庐，她的声音冰冷无比，仿佛极北寒风吹掠而过，让每个人浑身一颤。
“如果我是你的话……”
剑庐之内，传出一个懒洋洋的声音，正是凌峰，缓缓走了出来。
凌峰打量了那诸葛婉儿一眼，这个女人，似乎连带着把自己被赶出来的怒气，也都一股脑的算在了自己的头上。
总之，完全就是一副杀气腾腾的模样，让他一阵无语。
要说这女人，真是有些莫名其妙了！
轻叹一声，凌峰继续道：“如果我是你的话，趁着现在还有时间另找一名守擂者击败，占据一座剑庐才是正事！”
“我正在这么做！”
诸葛婉儿手中长剑，直指凌峰的鼻梁，恨声道：“我现在就要拿回，原本应该属于我的第一！”
凌峰指了指诸葛婉儿之前那座剑庐，咧嘴笑道：“喏，去拿吧！”
“你！本姑娘今天不狠狠教训你这个臭小子一顿，我就跟你姓！”
诸葛婉儿为之气结，差点肺都气炸了，长剑一荡，便狠狠向凌峰劈斩而去。
“胡闹！胡闹啊！”
高山之巅，那诸葛青天，忍不住皱起了眉头。
原本以诸葛婉儿的实力，就算被赶出了自己的剑庐，要再占据一座，也不是难事。
可是，她却偏偏去挑战凌峰。
若是她被凌峰重创，可就真要彻底失去角逐剑豪榜的资格了。
现在，也只能希望，凌峰能够稍微手下留情了。
“呵呵，少年人，有些朝气也是好事。”
一旁的轩辕龙腾笑着打圆场，反正实际上，这剑豪榜的目的主要是为了选拔出九大家族之外的天才，而诸葛婉儿，无论在不在剑豪之列，进入独月天宫以后，照样还不是核心弟子的待遇。
……
面对诸葛婉儿那含怒一击，凌峰只是稍稍侧身，便闪过了这一剑，脸上挂着一丝淡淡的笑意，“时间可不多，你确定要与我继续纠缠？”
“哼，少看不起人了，冰霜风暴！”
诸葛婉儿冷冷看着凌峰，身形一闪，风之规则和冰之规则施展到极致，仿佛一阵冰冷的风吹掠向凌峰，连凌峰亦是感到一阵冰冷刺骨。
冰霜之剑带着冰天雪地的寒冷，又如同风一般的无孔不入，从不可思议的角度刺向凌峰，展开一门剑术，这是一门基于冰之规则和风之规则的剑术，纯粹而强大。
凌峰微微惊讶，没想到这个叫诸葛婉儿的女人，竟然有这般的剑术，将冰之规则和风之规则融入剑术之中。
“可惜，若是把冰风规则都参悟到五阶以上，或许能对我造成一点点麻烦吧。”
凌峰淡淡一笑，冰之规则也罢，风之规则也罢，自己掌握的程度，都在诸葛婉儿之上。
凭这种手段，也想对付自己？
太天真了！
