“噗！”
那名挑战者，重重摔在地上，扬天喷出一口鲜血，然后两眼一黑，直接晕死过去。
凌峰这一剑的力量，把握的恰到好处，刚好将对手打晕，却不至于伤了对方性命。
毕竟，这新秀剑豪榜的争夺，不允许杀人，若是出手太重，伤及对方性命，便等同于直接失去了比赛资格。
一时间，四周，寂静无声，所有人皆是瞠目结舌，面面相觑。
几乎所有武者都认为，就算是挑战者会败，也能够和凌峰激战一场，消耗掉他一定的体力。
毕竟，那挑战者的修为境界，远超过凌峰好几层。
完全出乎意料的是，凌峰仅仅一招，就击败了挑战者，连真实实力都没有暴露出来。
“这……现在怎么办？”
那些个气势汹汹想要来用车轮战对付凌峰的武者，皆是艰难的压力唾沫。
貌似他们所有人加起来，也不够凌峰喝一壶啊。
“还能怎么办，撤！留在这里挨揍吗？”
那些个武者们悻悻然离去，只能寻找其他比较容易对付的守擂者。
凌峰，显然不是什么软柿子。
诸葛婉儿看到那些挑战凌峰的武者们纷纷散去，银牙一咬，狠狠瞪了凌峰一眼，也摔门回到了自己的剑庐之中。
这几日也有一些人挑战她，不过，诸葛婉儿所展现出来的实力，确实也不容小觑，所有挑战者，都被她干脆利索的解决掉了。
……
山巅之上，九尊强者，显然也都已经把凌峰列入首要关注目标之一。
“若我没看错的话，那小子的剑术，已经自成一体，光是那一剑，我居然能够感觉出好几种剑道的影子！”
那风家长老风之维，眸中略带一丝惊讶之色，对于一般人而言，能够有一种剑道传承就已经能够在普通人之中，脱颖而出了。
而凌峰，居然似乎同时参悟过多种剑道，简直不可思议。
他却不知，凌峰所参悟的剑道，足足九十九种，若他知道的话，估计会羡慕到眼睛发红吧。
“此子，确实不错！”
一旁的轩辕龙腾，微微点头，淡淡看着凌峰，神色有几分的赞赏和满意。
倒是那位孙家长老，冷哼一声，一双阴鸷的眸子，寒芒闪烁，不知道在想什么阴毒的计划。
这个睚眦必报的老匹夫，显然还在记恨，凌峰一出手就淘汰掉了两名孙家小辈之事。
……
接下去，又是十分清净的三天。
因为凌峰一剑秒杀掉了一名挑战者，把数十名想要用车轮战术对付他的家伙全都吓跑了，此时的凌峰，已然有了一些名头，寻常武者，轻易不敢向他发起挑战。
倒是那萧卷云，这些天日子可不怎么好过。
虽说他也是九大家族嫡系，但剑豪榜的争夺，可不会因为身份背景就放水。
因为实力排在中下游的缘故，萧卷云每日都要面临众多武者的挑战，不过在这种高强度的战斗之下，反而让他的剑道境界，提升的更快了几分。
连续九日，还是给他坚持了下来。
眨眼工夫，到了第十日。
这也是剑庐守卫战的最后一天。
而这一天，也是那些未能抢占到剑庐的武者们，最后的机会。
这一天，注定不可能再平静下去了。
除了那些个无可撼动的顶尖强者，其他的守擂者，都会面临着那些挑战者们，近乎于疯狂的进攻。
一大早，当挑战禁令解开之后，各个剑庐，都陆续遭到了挑战。
凌峰这边，也迎来了第一名，天命境七重的大帝强者。
高阶大帝，实力自然非同一般！
“小子，让你安安稳稳在这剑庐呆了九天，也该知足了，速速让出剑庐，免得挨一顿毒打！”
那高阶大帝，趾高气扬的站在凌峰的剑庐之外，高声一吼，震动山林。
凌峰依旧懒洋洋的从剑庐之内走了出来。
这一日，他的气息，又发生了一些微妙的变化。
三日的平静，让他的剑道境界，更上一层。
大成级剑势，终于突破到了小圆满的层次！
不得不说，这剑庐之中所蕴藏的剑道感悟，对于剑道境界的提升，果然是大有裨益。
“臭小子！”
看到凌峰那副慵懒的模样，似乎完全不把自己放在眼里，那尊高阶大帝，眉头一皱，顿时劈剑斩来。
“让你狂，给我倒下！”
嗖！
一时间，罡风席卷，高阶大帝出手，威力自然非同一般。
铮！
就在那间不容发之际，凌峰出剑了！
一剑，又是一剑！
同样的一招，八方破玄，那残月一般的剑光，直接把那名高阶大帝手中的长剑，劈成七八段碎片，接着，一股恐怖的力量，逆势而上，直接将那高阶大帝，震飞出去。
“噗！”
那名高阶大帝，吐血倒飞，眸中尽是不可思议的神色。
这小子，真的只是，初阶大帝么？
暗处，那些个蠢蠢欲动，想要对凌峰出手的武者，一个个又陷入了犹豫之中。
那一剑，太强大了。
在凌峰的面前，那名高阶大帝，完全就像是一个蹒跚学步的小孩子一般。
那是一种在剑道层次上的全面压制，仿佛凌峰根本已经是站在巨人的肩膀上了。
而其他人，唯有仰视的份。
“可恶！”
诸葛婉儿轻哼一声，她万万没想到，凌峰，居然会强悍至斯！
回想起前几日说过的话，自己居然还让这小子记住自己的名字，让他乖乖在背后仰视自己，脸上不禁一阵火辣辣的。
或许，自己还未必能胜过他呢！
就在这时，一名黑衣男子，大步走到诸葛婉儿的剑庐之前，朝她抱拳一礼，淡淡道：“诸葛小姐，请赐教！”
“哼，找打！”
诸葛婉儿轻哼一声，剑出如风，瞬息与那黑衣男子，战至一处。
只是，一刻钟后，诸葛婉儿，被那黑衣男子震退数步，眸中带着一丝惊骇，望着那黑衣男子，死死咬牙。
仔细观察的话，可以看到，那诸葛婉儿握剑的右手，正在微微颤抖！
“诸葛小姐，还有必要打下去么？”
黑衣男子淡淡笑了笑，他的容貌属于十分普通的那种，放在人群中，几乎都完全不怎么显眼的存在，但是就是这样一个貌不惊人的家伙，居然在剑术上，压制住了诸葛婉儿这样的天才！
