“原来是诸葛前辈。”
凌峰朝那诸葛青天再度抱拳一礼，诸葛家亦是九大家族之一，即便是九大家族之中，关系也是有亲疏之分，诸葛家和轩辕家世代保持联姻，关系相对而言十分亲密。
就譬如，轩辕龙腾在私底下，还得喊诸葛青天一声舅父呢。
那诸葛青天微微点头，一双炯炯有神的眸子，打量了凌峰一眼，旋即道：“还要感谢你白天对婉儿那丫头手下留情。”
凌峰当即会意诸葛婉儿，诸葛青天，显然是一家人。凌峰之所以对那诸葛婉儿留手，一方面是不屑于和女人一般见识，另一方面，也是因为她背后的家族。
“前辈言重了，我只是不想看到一个十分有潜力的武者，无缘剑豪榜罢了。”
凌峰淡淡笑道。
诸葛青天眸中露出一丝满意之色，不得不说，不论是从心性还是天赋来看，凌峰都可以称得上是人中龙凤了。
“凌小兄弟，你似乎还参悟了时间之力？”
轩辕龙腾倒是破位直接，开门见山的问道。
“没错。”凌峰尽管有些惊讶，但还是直接承认。
他自己也只是下意识的施展出来，没想到，就是那么的一瞬，就被人给看出来了。
“空间规则，时间规则，乃是这世间最难掌握的两大规则，你居然都掌握了，小兄弟，你可真不简单啊！”
轩辕龙腾眸中闪过炽热之色，看着凌峰的模样，就好像盯住一件稀世瑰宝一般。
“皆是机缘巧合罢了。”
凌峰想了想，谦虚一笑道：“何况，小子的时间之力，只不过是半吊子水平，偶尔用用倒是出其不意，但实际上，还无法做到控制时间的流逝。”
“那也已经十分难得了。”
轩辕龙腾丝毫没有掩饰自己的赞赏之情，朗声笑道：“小兄弟，可否展现一下你对空间规则的控制。”
声音之中，还带着一丝迫不及待。
一旁的诸葛青天，眸中显然也露出一丝期待之色。
凌峰微微点头，想了想，还是决定保留一些手段。
手掌轻轻平托而起，接着，手指轻轻一动，顿时，一道四阶空间规则的铭文，出现在掌心之中，顿时，一缕虚空之力，缠绕在手掌边缘，随着凌峰的意念如同流水般的流动起来，围绕着手掌再细分到五根手指处。
紧接着，那五道细分后的虚空之力窜出手指，化为五缕，在手掌上空互相交织缠绕，竟然凝聚成一个花骨朵，仿佛真的花骨朵一般，紧接着，花骨朵缓缓绽开，成一朵盛开的鲜花。
花瓣上的纹路清晰可见，三根花蕊也生机勃勃般的，仿佛真正的鲜花。
轩辕龙腾和诸葛青天一脸的惊讶，看着凌峰凝聚而成的虚空之花，尤其是轩辕龙腾，眸中精芒爆闪，一拍桌子，直接站了起来。
“空间之力化形！竟是四阶空间规则！好！好啊！”
轩辕龙腾哈哈大笑起来，一脸激动的看着凌峰，“凌小兄弟，你对空间之力的掌握，已经达到细致入微的地步了！”
诸葛青天则是一捋长须，他知道，轩辕家族所擅长的能力之中，便有其中一项是空间之力。
而轩辕家主最强的虚空万仞绝学，更是建立在空间之力的基础上的。
想来，轩辕龙腾已经对凌峰生出了招揽之心了吧。
“小兄弟，请问你的师尊是？”
半晌，轩辕龙腾恢复平静，看向凌峰，淡淡问道。
“这……”
凌峰沉吟片刻，淡淡道：“尊师并非西剑域之人，轩辕家主，只怕没有听过。”
“无妨，无妨！”
轩辕龙腾大笑道：“小兄弟既然来参加剑豪榜争夺，想来也是想拜入独月天宫，只要你愿意加入轩辕家，本座不仅保你成为独月天宫核心成员，还亲自传你轩辕家空间绝学！”
“凌小兄弟领悟空间规则，应该知道，空间之力的玄妙，远在其他力量之上，而且极难参悟。”轩辕龙腾神色严肃的说道：“但如果在这条道路上，能够有先行者指引，就会好走许多，我轩辕家，在此道却已然有了相当的进展！”
“前辈还真是看得起我。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，他不是傻子，自然明白轩辕龙腾的招揽之意。
“怎么样，本座已经是诚意十足了，我想你若是聪明人，断然不会拒绝的吧？”
轩辕龙腾无比激动的看着凌峰，在他眼里，凌峰便是一块未经雕琢的璞玉，只要在他的指点之下，将来的成就，必定不可限量。
“抱歉。”
凌峰朝轩辕龙腾躬身一礼，摇了摇头，缓缓道：“晚辈确实有意拜入独月天宫修行，不过，暂时还不想加入其它家族。”
“这……”轩辕龙腾面色微微一变，略微皱眉道：“小兄弟，你应该明白，若非成为九大家族成员，即便拜入独月天宫，无论是地位也好，获得的资源也罢，都只不过是末等罢了。”
“晚辈自然明白，但晚辈之志，不仅在西剑域。”
凌峰迎着轩辕龙腾的目光，不卑不亢道：“前辈大概也已经知晓，晚辈乃是来自东灵域，我能够走出东灵域，早晚有一日，也必将走出西剑域！”
“嘶！”
轩辕龙腾和诸葛青天对视一眼，皆是被凌峰那凌云壮志所震撼。
曾几何时，他们何尝不是如凌峰这般，意气风发。
这便是少年人啊！
年轻，真是好啊！
年轻，才会有无限可能！
“呵呵，小兄弟，你也许误会了。”轩辕龙腾耐着性子道：“即便你加入轩辕家，也并不会因此束缚你的脚步。”
“多谢前辈好意，不过，我想新秀剑豪榜结束之后，再做决定也不迟吧。”
凌峰心中暗叹，只能暂且使用缓兵之计，先把此事压下再说。
家族不同于宗门，凌峰可不想在自己的姓氏之前，冠以轩辕家族之名。
自己乃是天道一族，轩辕家，老实说，还不够格让自己加入。
“哎，也罢！”
轩辕龙腾倒也不强求，凌峰既然有加入独月天宫之心，此事倒也不必急于一时了。
