铮！
剑鸣响起，暗金色的剑芒撕裂虚空，将诸葛婉儿每一剑带起的冰风都无情的撕开撕碎，那种锋芒，顿时诸葛婉儿面色大变。
“不好！”
一瞬间，诸葛婉儿生出一种不可力敌的感觉，连连向后撤退。
然而，凌峰的剑光，已经逼至面前！
退无可退！
诸葛婉儿心中一横，居然不再闪躲，浑身爆发出一股惊人寒气。一瞬间，四周的空气温度不断下降，一块块的坚冰凭空出现，化为一口一口的飞剑一般，呼啸之声响起，全部都射向凌峰。
砰砰砰！
漫天剑气冰霜碰撞，诸葛婉儿于间不容发之际，在风之规则的加持之下，速度暴涨数倍。
“结束了！”
下一瞬，诸葛婉儿出现在凌峰的身后，一剑狠狠刺向了他的肩膀。
只要自己的冰霜之力，侵入到凌峰的体内，一切就都结束了。
“是么？”
声音，却似乎近在咫尺，诸葛婉儿面色大变，眼前的凌峰，分明只是一道残影，而真正的凌峰，却如鬼魅一般，就在自己的身后。
砰！
电光火石之间，凌峰触指一弹，一股恐怖的气劲，在诸葛婉儿左肩炸开，直接透体而出。
一道血箭，飚射而出。
诸葛婉儿吃痛，还没反应过来，凌峰又是一掌袭来，直接将她震飞出去。
蹬蹬蹬！
诸葛婉儿落在地上，连连退后十几步，方才稳住身形。
这还是凌峰念在她只是女流之辈，稍微手下留情，否则，她恐怕就不是站着落地，而是摔个人仰马翻了。
“如果你还想进入剑豪榜的话，就不要在我这里浪费时间。凌婉儿姑娘？”
凌峰嘴角挂起一抹戏谑的弧度，现在诸葛婉儿败在自己手上，貌似得跟自己姓了吧。
诸葛婉儿木然的愣在原地，右手死死摁住肩膀上的伤口，剧烈的疼痛，让她浑身冷汗直冒。
这家伙，还真下狠手啊！
“草，你这个混蛋，知不知道什么叫怜香惜玉啊！”
“他娘的，敢伤我女神，我……我特马跟你拼……凑，拼不过，我骂死你！”
“……”
还不等诸葛婉儿开口呢，不少道貌岸然的家伙就开始大骂凌峰，只不过，这些家伙倒也有自知之明，只敢动动嘴皮子，却没有人敢真的出手去招惹凌峰。
诸葛婉儿咬了咬银牙，深深看了凌峰一眼，终于还是转身离开了。
时间不多了，她能够感觉出来，凌峰还是稍微手下留情了，否则，她恐怕已经彻底失去了战斗能力。
不过，饶是如此，以她现在的伤势，想要进入抢占一座剑庐，还是有一定难度的。
“这丫头，打小就性子倔！真是……哎！”
高山之巅，诸葛青天摇了摇头，还好，那个凌峰总算手下留情，没有真正伤到诸葛婉儿要害。
不过，诸葛婉儿自小也没吃过什么苦头，这次的伤，就当是个教训了。
……
时间流逝，夜幕降临，所有人都知道，当第二天太阳升起时，便是玄剑山庄开启时分。
在经历了十天的剑庐守卫战之后，最后占领剑庐的一百人，便获得了进入玄剑山庄的资格。
这一百人，已经初步获得了剑豪之名，接下来的便是这一百名天才强者之间的排名争夺之战。
凌峰自然是稳稳的进入了前一百之列，那萧卷云，虽然是苦苦支撑，期间一度守擂失败过，但最终还是占据了一座剑庐，获得了进入玄剑山庄的资格。
至于那诸葛婉儿，最后关头，还是成功抢夺了一座剑庐，也跻身于前一百之列。
虽然获得了进入玄剑山庄的资格，不过，诸葛婉儿显然开心不起来。
正所谓，有人欢喜有人愁，这一夜，注定难以入眠。
第二天，朝阳初升，轩辕龙腾以及其余八大家族的长老们，九道身影，再次出现在众人的眼前。
“首先恭喜各位成功守住剑庐的武者们，你们，成功获得了剑豪之名！”
轩辕龙腾，朗声大笑起来，下方那些个守住了剑庐的武者们，脸上或多或少，流露出一丝笑意。
剑豪之名，无疑是一种荣誉，这也意味着，他们这些人，都是五十岁以下的天才剑帝之中，真正的佼佼者。
“好了，闲话不谈，玄剑山庄将在一刻钟后，正式开启，请大家依次进入其中，每一名剑豪，都有自己独立的厢房，十天的战斗，大家也都累了，可以先好好休息一天！”
声音传开，清晰落入到每一个人的耳畔。
按照以往的规矩，这场剑豪排名之战，将会在一日之后，正式开始，玄剑山庄，本身也是一个参悟剑道的宝地。事实上，外面的那些剑庐，只不过相当于小型的玄剑山庄，而玄剑山庄之内，参悟剑道的效果，比起剑庐还要高出十倍！
只不过，只有获得剑豪资格的武者，才能进入厢房之中，至于其他没能获得资格的人，只有在白天比赛的时候，才能进入山庄观战，无法享受到玄剑山庄的诸多妙处。
一刻钟后，在众人的视线之中，那扇庄严恢弘的红漆大门，终于缓缓开启，接着，一股奇特的气息弥漫开去，宛如无形风暴飞掠而过。
仿佛有一道声音在呼唤他们，进入玄剑山庄！
获得资格的武者们，在无数双羡慕嫉妒恨的目光中，由近及远，依次进入山庄之内，早有九大家族的人员，给众人发放房间号牌，按照各自的号牌，才能入住属于自己的厢房。
很快轮到凌峰了，凌峰的号牌是六十六号，倒是一个十分幸运的数字。
进入玄剑山庄之后，里面倒是并没有什么特殊的地方，只是在山庄的中间，有一座十分巨大的擂台，显然是用来进行剑豪排名战的地方。
“嘿，凌兄！”
萧卷云笑着从后面追了上来，这家伙的房间号牌是七十二号，和凌峰只相隔几间房而已。
“萧兄！”
凌峰朝萧卷云点了点头，十天不见，这家伙气息凝练了许多，当日从神霄大殿出来，只是才初步晋升天命境七重，现在，他的气息已经彻底稳固下来。
看样子，这十天的接连战斗下，他导师成长不少。
萧卷云看了看凌峰的号码牌，笑着道：“咱们住的挺近啊，哈哈，晚上我可以去找你串门啊！”
“咦！！”
此言一出，旁边有几名女性武者，一脸鄙夷的打量了凌峰和萧卷云一眼，不用想，这几个女人八成是想歪了。
正所谓，腐眼看人基，大概就是这么个意思吧。
倒是那诸葛婉儿，显然还在记恨凌峰，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，旋即大步离开了，只留给凌峰一个潇洒的背影。
“凌兄，你怎么招惹诸葛家的那个小辣椒了？”
萧卷云有些好奇，他守剑庐那几天可都是苦战，自然无心关注凌峰这边的情况。
“不提也罢。”凌峰摇头笑笑，小辣椒，这个外号，倒是挺合适诸葛婉儿这个女人的。
（PS：还是求票！求票！求票！！
月票，推荐票，订阅，打赏都可以！排名眼看着又下去了，各位大佬们求给力啊！很认真很负责的讲，我开始存稿了，让我这个咸鱼也翻次身吧！拜谢各位了！！！）
