径自来到属于自己的六十六号厢房，在厢房之外，隔着一层半透明的金色结界，唯有取出相应的房牌，才能进入其中。
而这也就避免了一些不必要的麻烦和冲突。
在新秀剑豪榜开启之前，只要安安静静待在房内，自然不会有任何的麻烦可以找上门来。
否则，视为挑衅整个独月天宫九大家族。
厢房的布置看起来倒是颇为豪华，虽然平日里不怎么对外开放，但是对于财大气粗的独月天宫来说，根本只是九牛一毛罢了。
凌峰直接在房间中央的蒲团上盘膝坐了下来，啥时间，一股精纯无比的剑道感悟，无形之中，自下而上升起，顺着脊背直冲精神世界，顿时一阵清凉，精神意念数倍的提升一般，无比清晰，都不需要自己主动，自然而然的就进入了剑道参悟状态。
剑道境界，分成剑意，剑势，剑域三大层次。
虽然凌峰已经达到剑势小圆满的层次，但并不意味着，剑意的强度，就不能再继续增长了。
事实上，剑意的提升，可以说是永无止境的。而且，这种提升，还会持续增幅剑势乃至于剑域的效果。
在这玄剑山庄的厢房之内，就像是一个天然的锻造炉，不断打磨武者的剑道意志。
凌峰有一种感觉，在这里修炼一晚，效果绝对比起在外面的剑庐修炼十天还要好！
时间一点一滴过去，凌峰就像是海绵一般，贪婪的吸收着那源源不断的剑道感悟，自身的剑道境界，也不断水涨船高，对于剑意，剑势，乃至于剑域，都有了更深层次的理解。
夜色渐深，倒是没有什么人前来打搅凌峰，就连萧卷云那个家伙，虽然嘴上说回来串门，实际上在这强大的剑道感悟环境之下，还不争分夺秒的修炼，自然不可能浪费时间。
“咚咚咚！”
就在此时，外面传来敲门的声音，凌峰猛地睁开眸子，意念一动，房门被凌峰的神识之力直接推开。
只是，门外却并没有半个人影，只有门外，清风拂过树梢，月光照应之下，树影婆娑，摇曳生姿。
凌峰眉头微微一皱，正自此时，耳畔传来一个声音，“小友，请到内院一叙！”
“嗯？”
凌峰眼皮微微一跳，内院？
玄剑山庄也分成内外两个部分，外院是给参加剑豪榜争夺的武者休息之所，内院则是主持本次剑豪榜的那些九大家族的大佬们休息的地方。
有人请自己去内院，看样子，自己这几天的表现，终于还是引起了这些大佬们的注意了么？
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这却正中他的下怀。
只是不知道，请自己前去的，到底会是哪一家。
想了想，凌峰直接长身而起，自然不会拒绝对方的邀约。
剑势境界达到小圆满的层次，想要再继续突破，千难万难，不是在厢房之中打坐一夜就能突破的。
更何况，他还有《夺天凝剑诀》这样逆天的功法，人多的时候不变施展，也不好轻易施展，但是在面临生死之战时，却可以直接用来掠夺对方的剑道修为，提升自身剑道感悟。
对于他而言，玄剑山庄厢房的机缘，只能算是锦上添花罢了。
从厢房之内走出来，此刻，门外的院子里面空荡荡的，所有武者都在房内静坐，很快，凌峰便来到了内外院之间的交界处，有两名背负长剑的大汉，看到凌峰走来，左边一人立刻上前拦截。
“站住，里面是内院重地，任何参赛选手，不得入内！回去吧，这里不是你该来的地方。”
凌峰剑眉一扬，看来那个邀请自己前来的家伙，摆明了是有意想要考校自己一番啊。
明白了这层用意，凌峰也便懒得解释，完全对那名守卫视若无睹，依旧迈开步子，向前走去。
“放肆！”
那名守卫眉头一皱，大手一抓，就要把凌峰摁回去，谁知下一刻，他会觉得眼前一花，哪里还有凌峰的身影。
“人……人呢？”
那名守卫面色大变，分明自己的气机已经完全锁定了那个小子，可是怎么会突然就不见了？
“已经进去了。”
另一名守卫指了指内院，摇头笑道：“这小子可真是不简单啊，难怪连轩辕家主也忍不住要深夜召见他。”
“真是见鬼了！”
那名拦截凌峰的守卫一阵错愕，旋即轻声咒骂道：“本以为能够试探出一点儿这小子的斤两呢。”
“你不是已经试探出来了么，这小子对空间规则的运用，简直炉火纯青啊！”
另一名守卫淡淡笑了笑，“算了算了，本来也不是真要拦住他，至少，他已经证明了自己的不凡之处。”
……
走进内院，凌峰突然感觉眼前的光线变得黯淡，仿佛被莫名的力量抽走一样，一股庞大的压力弥漫开去，从精神世界到身躯感到压抑，连呼吸也变得困难。
就好像凡人溺水，又好像高原缺氧，若是寻常帝境武者，定然无法支撑，要倒下不可，只是凌峰的精神强大，意志惊人，硬是抗住这种压抑。
如同幻觉，压抑只是一刹那，便如同潮水褪去。
凌峰眼前的世界变得光明而清晰。
入眼而来的，是一座十分雅致的凉亭，凉亭之内，正有两名气势雄浑的武者，正在对弈。
其中一人，白发苍苍，但一双眸子，时不时迸射出惊人的锐意，而在那老者对面，则是一名青衣男子，此人凌峰认得，正是那轩辕家主的当代家主，轩辕龙腾。
那老者轻轻落子，仿佛全然没有注意到凌峰的存在，反倒是轩辕龙腾，心思全然不在棋盘之中，扭头看向凌峰，脸上挂着一丝笑意，眼中似乎有满意神色。
“小子见过轩辕家主！见过这位老前辈！”
凌峰认出其中一人，微微惊讶，至于另外一人，虽不认识，但也必然是九大家族的大佬之一。
凌峰不徐不疾行礼，这两人皆是圣级强者，而且比起当日死在小金鱼口中的那位天龙剑圣，显然不是一个档次的存在。
“呵呵，不必拘礼！”
轩辕龙腾没有起身，只是抬手指了指凉亭之中的一张石凳，笑眯眯道：“坐吧！”
凌峰也没有客气，直接走过去坐下，那份不卑不亢的姿态，倒是让轩辕龙腾和另一名老者，眼中多了一分赞赏。
一般人见到他们这样的圣级强者，或唯唯诺诺，或战战兢兢，亦或是溜须拍马，恭维一番，只有凌峰，似乎丝毫没有任何的慌张失措。
“不知道二位前辈找我来，有什么指教？”凌峰直接问道。
“不急，小兄弟，这位乃是诸葛家的长老，诸葛青天。”
轩辕龙腾淡淡一笑，给凌峰做介绍。
