“抱歉了轩辕家主，恕小子不识抬举了。”
凌峰再度朝轩辕龙腾躬身一礼。
“本来这次叫你前来，也只是想问问你个人的意见而已。”轩辕龙腾伸手拍了拍凌峰的肩膀，朗笑道：“好了小子，此事你不必放在心上。”
凌峰点了点头，这轩辕龙腾倒是有容人之量，若非让自己加入轩辕家族这件事情太过为难，能够拜入他门下修行，倒是不错。
“对了。”
轩辕龙腾想了想，又取出一本泛黄的书籍，淡淡道：“今天晚上也浪费了你不少时间，这是一部我轩辕家对空间之力融合剑道的法门，你可以拿去看看，也算是弥补你今晚不能修炼的损失了。”
“这……”
凌峰眼皮一跳，那古籍的封面，写着《虚空万仞入门》六字。
他谁不知道，虚空万仞意味着什么，但也知道，能够将空间之力结合剑术，所施展的威力，必定不俗。
“收下吧，也不是什么珍贵的东西，入门篇罢了。”
轩辕龙腾把秘籍塞到凌峰手中，他之所以将这部秘籍交给凌峰，自然也有自己的小心思。
一方面，算是补偿。
而另一方面，作为一名武者，修炼了这入门篇的虚空万仞，自然想要见识见识完整版的虚空万仞到底有多强。
到时候，若凌峰想要修习这完整版的虚空万仞，嘿嘿！
那自然只有加入轩辕家一条路可走！
不得不说，这轩辕龙腾的如意算盘，可真是打得叮当响啊！
诸葛青天亦是人老成精，自然不会看不出这点，眸中闪过一丝笑意，这轩辕龙腾为了招揽凌峰，还真是煞费苦心啊。
凌峰何等聪明，自然不会看不出这点，不过他也明白，这轩辕龙腾倒也没什么恶意。
摇头笑笑，凌峰将秘籍收好，淡淡道：“如此，便谢过轩辕家主了。”
“好了，你先回去吧，可惜啊，可惜！”
轩辕龙腾轻叹一声，便打发凌峰回去了，待凌峰离开之后，才淡淡道：“这小子的来历只怕不简单，舅父，您怎么看？”
诸葛青天微微点头，“加入轩辕家，对他而言，本是有百利而无一害，他却不愿意加入，他身后的家族势力，或许更在九大家族之上。当然，这也只是老夫的猜测罢了。”
“不一定，众所周知，东灵域不过是五大域之中最弱的一域，此子却有着如此天赋，说不定，他就是那最为神秘的，神族！”
轩辕龙腾眸中精芒一闪，神族，体内拥有着那些远古时代的仙域强者的血脉，天生有着高出普通人太多太多的天赋。
甚至有些神族，一出生就是王级，甚至是皇级强者。
他们的起点，就已经比普通人高出太多太多了。
“不管如何，此子，只能拉拢，不可为敌。”
诸葛青天淡淡说道：“看他的态度，对我们独月天宫并没有什么敌意，暂且无需做太多多余的事情，否则反而招来厌恶，那便得不偿失了。”
“嗯，有理。”
轩辕龙腾点了点头，“剑豪榜结束之后，此事也该尽快告诉老祖宗才行。”
“除了这个凌峰之外，还有另一人，也要引起注意！”
诸葛青天淡淡说道。
“您是说，那个楚朝南！”
轩辕龙腾眯起双眸，楚朝南，便是那击败了诸葛婉儿的神秘黑衣少年。
在进入玄剑山庄的时候，所有人的信息都会登记造册，所以他们才得知了此人的名字。
“不错，虽然这个小子有意隐藏了路数，不过多多少少，还是让老夫看出了一些门道，或许，他就是那个人的传人！”
“谁？”轩辕龙腾脱口问道。
“三百年前，挑战九大家族强者，以一敌九，只输了半招的那位！”诸葛青天的表情，顿时变得无比凝重起来。
“牧神君！”
轩辕龙腾，脱口说出三字，内心顿时掀起惊涛骇浪。
那个名字，对于九大家族而言，简直就是梦魇一般的存在啊。
以一敌九，敌的可是九大家族，那九尊隐世不出的老祖宗啊！
而三百年前，牧神君也不过区区一百多岁罢了！
三百年后的今天，牧神君的传人，真的回来了？
轩辕龙腾深吸一口气，“舅父，您不会看错了吧，真是他么？”
“三成可能吧。”
诸葛青天摇头笑笑，“说起来，牧神君真是独月天宫永恒之殇，原本，他本该是独月天宫最为杰出的弟子……”
“若真是牧神君的弟子，这次的剑豪榜，还真是……藏龙卧虎啊！”
轩辕龙腾沉吟片刻，才找到了藏龙卧虎这么个词。
一个疑似是神族，另一个，更有可能是牧神君的传人。
再加上九大家族之中，也有百年一出级别的妖孽……
“的确，会很有趣的！”
诸葛青天点了点头，对于明日的剑豪榜，更是生出几分期待。
……
离开内院之后，凌峰便径自返回自己的住所。
盘膝坐好，凌峰取出那部《虚空万仞入门篇》的秘籍，仔细翻阅了起来。
入门篇便是入门篇，其中主要讲解了如何利用虚空之力，隐藏自身剑气，而之后的内容，便言之不详了。
不过，虽然并不完整，也让凌峰对于虚空之力的运用，有了一个全新的认知。
可以说，这本虚空万仞入门篇的秘籍，给他指引了一条崭新的道路。
“轩辕龙腾啊轩辕龙腾，你还真是给我下了个好套啊！”
凌峰摇头苦笑，的确，看完了这本入门篇的秘籍之后，凌峰还真相一探究竟，看看那完整版的虚空万仞，到底是一门怎样神奇的剑术。
不过，轩辕龙腾还是太低估了凌峰。
“这次参加剑豪榜争夺的，必然也有轩辕家的子弟。”
凌峰的嘴角，挂起一抹淡淡的弧度，学习武技这种东西，谁说一定要秘籍的？
……
一夜苦修。
次日一早，新秀剑豪榜，终于正式开启。
一大早，山庄全面开启，那些迫不及待想要进来观战的人，也早早就抢占了有利位置。
能够观摩这种天才强者之间的对决，对于自身的剑道进境而言，自然也是大有裨益。
（PS：粉丝活动还在继续，排名都掉得没影了，兄弟们，求继续给力啊！推荐票，月票，打赏，订阅都砸过来吧！另外，不管最后排名如何，最少都是十更，排名高了看情况加一些。时间不一定，五月结束前一定爆更！）
