接着，一名名来自九大家族的顶尖天才，也陆续出场，萧卷云不断为凌峰介绍各自的名字以及实力。
“那个是铁家的铁岩，铁家世代都是铸剑大师，这个铁岩，一身蛮力惊人，不可小觑。”
“那个是朱家的朱翰……”
“那个是令狐家的……”
最后，萧卷云又指了指一名金袍剑客，凑到凌峰耳边，压低声音道：“那是我三哥萧逸，虽然天赋上比起四哥差一些，不过实力也十分强劲。当然，我之所以跟你介绍他，主要是因为这家伙从小没少欺负我，你要是遇上他，就给我狠狠揍他丫的一顿！”
“……”
凌峰有些惊讶的看了萧卷云这厮一眼，没想到这小子挺腹黑啊！
“好吧。”
凌峰点了点头，打量了那个萧逸一眼，的确，这家伙一脸牛逼哄哄的模样，拽的跟个二五八万似的，一看就是那种很欠揍的家伙。
打了！
“嘿嘿。”萧卷云这才咧嘴笑了起来，“等剑豪榜结束以后，我做东请客！”
凌峰只是摇头笑笑，没有说话。
这时，又是一个黑衣男子，走了过来，凌峰却认出此人，正是当日击败诸葛婉儿的那个家伙。
此人，虽然不显山，不露水，但凌峰也能感觉出来，这必然是个劲敌。
楚朝南似乎注意到了凌峰的目光，回头也打量了凌峰一眼，两人的目光正好迎上，啥时间，如针尖对麦芒一般，针锋相对，谁也不甘示弱。
“嗯？”
楚朝南似乎没想到，此处居然还隐藏了这么个高手，显然来了兴趣，悄然释放出自身剑意。
“比剑意？”
凌峰看出了这个楚朝南和自己暗暗较劲，也毫不客气的施展出杀戮剑意。
一时间，两大剑意碰撞，一股寒气，无形之中爆发开来。
周围的武者，忽然觉得浑身一震凉飕飕的，皆是不由打了个寒颤。
倒是那轩辕羽，双眸微眯，似乎也注意到了凌峰和楚朝南，嘴角挂起一抹弧度，谁也不知道他在想些什么。
就在这时，高台之上，一道雄伟高大的身影从天而降，下一刻，一股霸道无双的气势荡开，将凌峰和楚朝南的剑意，生生震散开来。
此人，却是铁家长老，铁昆仑。
那铁昆仑似乎有意无意看了凌峰二人一眼，瓮声瓮气道：“要较量，到了擂台上，有的是时间较量，好了，别浪费时间了，速去参加剑豪三考！”
声音仿佛平地惊雷一般，在众人脑海中炸开，那些个高傲的帝境天才，在这样的圣级强者面前，实际上也就是稍微强大一点点的蝼蚁罢了。
“第一关考核，开始！请房号为一到十号的选手进入第一考核间！”
随着铁昆仑一声令下，一到十号的参赛者立刻飞身进入前方一排低矮的房屋。
接着，短短十息之后，十人陆续出来，其中九人看起来毫发无损，而一人则有些些许的喘息，脸颊上还多出了一道伤痕。
“你，淘汰！”
负责考核的工作人员十分冷酷的走到那名受伤的武者面前，直接便夺走了他的号牌。
这也意味着，他已经彻底失去了剑豪的资格。
“受伤就淘汰？”
凌峰微微一愣，身旁的萧卷云沉声解释道：“第一关考核的是剑术防御，只有全部防住所有的进攻，才算合格。若是达不到水准，便不能称之为剑豪。”
“要求还真是严格呢。”
凌峰抬手磨砺鼻梁，自己的号码牌是六十六号，也就意味着自己是第六批进行剑术考核。
很快，第一批进行考核的武者又马上进行剑豪第二考。
而第二批选手，也很快开始了第一轮的考核。
整个剑豪三考的节奏，倒是十分紧凑。
又是差不多十息左右，第二考核的武者也陆续出来，这一轮，又是淘汰掉了其中一个选手。
“第二关考验的是剑速，一瞬间同时能够击中六十个目标以上，才算合格。”
“第三关则是剑术威力，只有在提前准备的星陨千炼钢上留下痕迹，才算合格！”
萧卷云继续为凌峰介绍，身为萧家嫡系，这些东西对他来说，并不是什么秘密。
整个剑豪三考，基本上只是以剑豪的最标准进行考量，达不到标准之人，则失去角逐剑豪的资格。
这样的考核，对于大部分人来说，并非难事。
不过，这三考的成绩，却作为后面分组的依据，种子选手之间，则不会太早的相遇。
对于那些真正的强者而言，只是在剑豪三考之中，暴露多少实力的问题。
很快，轮到凌峰开始第一轮的考核了。
“嘿嘿，凌兄，比赛上见！”
萧卷云朗笑一声，显然对自己颇有信心，这剑豪三考都通不过的话，他也就没脸再说自己是萧家的人类。
“比赛上见。”
凌峰拍了拍萧卷云的肩膀，两人虽然是同一批，但也是有一个先后顺序的，彼此之间，看不到各自的成绩。
考核开始，凌峰等十人飞速掠出，一眨眼便冲进屋子当中。
“剑术防御考核，利用武器架子上的剑，抵挡住我一轮进攻！”
负责考核的是一名中年男子，不疾不徐的说道。
凌峰忍不住摇头苦笑，原来，考核的难点在于，剑！
那些兵器架上的剑器，全都是凡铁，想要抵御住一名高阶剑帝的进攻，难！
毕竟，这些剑器，根本无法承受住大帝级的元力，想要化解考核官的剑术，只能用高超的剑术卸力之法，而不得动用半点元力。
不愧是剑豪之争啊！
十息之后。
凌峰从这批人从木屋内走出，十人全部过关。
只是，那负责考核的中年男子，目光落在凌峰身上的时候，明显露出一丝惊骇。
如果仔细观察的话，可以发现，他右手手掌的虎口，裂开了！
“小子，你很不错！！！”
那考核官抬手拍了拍凌峰的肩膀。
负责考核一来，这是这名考核官除了考核内容之外，对考核选手说的唯一一句话。
凌峰被这个考核官拍得肩膀火辣辣的疼，这家伙，摆明了是公报私仇啊，拍自己两下看起来是在赞赏自己，实际上潜台词却是：臭小子，参加个考核而已，要不要这么拼！
不过仔细想想，这家伙被自己震裂了虎口，给他拍两下出出气也就算了。
