紧接着，便是剑豪三考的第二关，第三关！
对于凌峰而言，这些自然都不是什么难题。
剑速考核，凌峰在一瞬之间，同时命中了所有的三百个目标！
事实上，要不是这场考核设置了上限，凌峰估计还能命中更多目标。
然后是剑术威力测试，别人都是在星陨千炼钢上留下痕迹，凌峰倒好，直接把千炼钢给洞穿了！
可以说，每一关考核，凌峰都在一定程度上，出尽了风头，气势之盛，居然一下子把九大家族那些个天才都给压了一头。
“哼，那小子什么来路，很嚣张啊！”
“擦，不就是个剑豪三考么，大家都保留实力而已，这小子倒好，一上来就拼出老命了吧？没见过世面就是没见过世面！”
“就是说，真要打起来，他哪里会是九大家族那些天才的对手，也就只能趁着剑豪三考的时候，出出风头罢了。”
“哗众取宠，我呸！”
对于凌峰那惊人的表现，大部分武者都对此嗤之以鼻。
实际上，这些人不过也就是柠檬精附体，酸一酸罢了。
凌峰一个名不见经传的小人物，能够杀进新秀剑豪榜，而且还大出风头，这些人心里不平衡，自然会生出一种“这种人不过如此”的看法，自我蒙蔽，不愿意面对现实。
终于，剑豪三考，全部结束，最终淘汰掉的武者，居然多达十七名之多！
这也就意味着，最终有资格角逐剑豪榜排名的，也只剩下八十三人而已。
“很好，虽然淘汰了十七人，比起往年，还是少了许多。”
铁昆仑微微点头，能够通过剑豪三考之人，自然都是货真价值。
此刻，在他手中，所有参赛者的三考成绩，都已经记录在册。
成绩最为优秀的十人，则已经被定位种子选手，在十强角逐之前，这些人暂时还不会碰面。
接下去，就是分组。
八十三人两两捉对较量，胜者晋级，败者淘汰，当然，还有一个幸运儿，便会因为轮空，自动晋级。
约莫一刻钟之后，九大家族的长老们将最后分组的名单决出，还是由铁昆仑代为传达，毕竟这家伙最大的特点就是，嗓门大！
“第一轮第一场，雷云峰对战黄昊天！”
随着铁昆仑话音落下，两道身影，嗖的一下皆是冲上了擂台。
这两人，都并非出自九大家族，因此，这新秀剑豪榜对他们来说，更是向九大家族证明自身的大好机会。
所以，哪怕是败，也必须要尽可能展现出自己全部的实力。
只有这样，才有可能得到九大家族长老们的青睐。
“这个黄昊天我知道，两年前来的月陵城，虽然一直都是独月天宫的普通弟子，但实力可不容小觑。”
“雷云峰也很强啊，他们要是对上的话，估计得是五五开！”
在众人低声议论之际，黄昊天和雷云峰之间的比赛已然开始。
两人拔剑的速度，几乎难分伯仲，一瞬间，两道身影，一晃一黑，便狠狠撞在一起。
铛！
金铁交加之声，异常刺耳，双剑交击，擦出点点火星飞溅开来。
很快，几乎是眨眼工夫，两人已经接连拼出十余剑之多。
黄昊天的身形矫健，速度快反应灵活，给人的感觉就像是猎豹一样，他的基础剑术也带着自己独特的风格，每一剑都有强大的爆发力和过人的速度，走直接简练的路线。
雷云峰的风格则不相同，给人的感觉是速度不如黄昊天，力量也不如黄昊天，但却好像能够后发先至似的，挡住黄昊天的剑并且反击。
凌峰盯着雷云峰的剑，发现雷云峰的剑在挡住黄昊天的剑的时候会微微一扭，运用一种奇特的方式，卸掉黄昊天剑上的巨大力量，并且顺势成为自己的助力反击。
“附刃秘术！”
凌峰眼皮微微一跳，在天位学府修行的时候，他曾经也见识过类似的技巧，被称之为附刃秘术，只不过，和这些西剑域天才比起来，可以说是十分粗浅了。
到后来，凌峰拜入东灵仙池，主要的修行终点则放在了魂道和炼体，剑术方面的进展实际上并不太多。
而这一刻，凌峰再次见到西剑域的天才施展附刃秘术，才再次意识到，西剑域的剑者之所以强大，除了能够结合剑意剑势以及各种属性规则之外，还因为有这种附刃秘术的存在。
“有意思！”
左眼之中，阴阳鱼浮动，凌峰悄然开启天子之眼，这种好东西，先复制过来再说！
铛铛铛！
擂台之上，刺耳铿锵之声不断响起，无数火星飞溅四方。
黄昊天与雷云峰的剑一次次碰撞，身法飘忽，变幻不定，出剑却精准狠辣，每一剑都是往对方的身上招呼。
两个人的剑术都不是普通剑帝能够相比的，绝对当得上“剑豪”之名，他们之间的战斗，十分精彩，你来我往互不相让。
“喂，你们说，最后到底谁会获胜？”
旁边忽然有参赛者开口问了一句，立刻有不少武者回应。
“自然是雷云峰！”
“我也觉得雷云峰会获胜。”
“嗯，我更看好雷云峰。”
众人几乎清一色都觉得那能够施展出附刃秘术的雷云峰，而黄昊天，虽然看似攻势凶猛，但却在一定程度上，被雷云峰的附刃秘术牵着鼻子走。
在众人开来，黄昊天的落败，也只是时间问题罢了。
“凌兄，你觉得谁会获胜？”萧卷云也忍不住好奇的问了一句。
“三剑之内，雷云峰必败。”
凌峰淡淡一笑，话刚说出口，立刻有人嗤之以鼻。
“呵呵，看来阁下的眼光不怎么样，那黄昊天，明明已经是强弩之末，他必败——”
然而，还不等那人话说完，擂台之上，便传来裁判的声音。
“雷云峰，败！”
“什么？”
那些看好雷云峰的武者，猛地抬头望去，却见在擂台之上，黄昊天的长剑，正架在雷云峰的脖子上，在他的咽喉处，还有一道殷红的血线。
若非这是比武切磋，雷云峰恐怕已经殒命。
一群人顿时目瞪口呆，这雷云峰输得也太过诡异了吧？
萧卷云也是忍不住揉了揉自己的眼睛，不可思议道：“不是吧，这么突然就输了？凌兄，你怎么看出来那个黄昊天会赢，而且三招之内必胜？”
“黄昊天是个聪明人，他故意在剑术上露出破绽，引雷云峰攻击自己的破绽，实际上，只是诱敌深入的陷阱而已。”
凌峰淡淡一笑，在场之中，他不敢说自己的剑道境界最高，但是要说弱点看破的能力，他这双天子之眼，早就已经看穿一切了。
