“凌兄！”
正在凌峰观察比赛场地以及四处打量一些值得注意的对手之时，萧卷云那家伙不知从哪里冒了出来，向凌峰打了个招呼。
“萧兄！”
凌峰回头看了萧卷云一眼，朝他微微点了点头，这家伙身上的气息又凝练了几分，不得不说，纵然最后没能争夺到什么好名次，但是能够在玄剑山庄的厢房之内修炼一夜，也不枉在剑庐争夺之时的那十天苦战了。
不过，这剑豪榜的争夺一共要进行差不多五天左右，一旦被淘汰，就只能沦为看客，失去继续住进厢房的资格。
所以，即便是为了能多在山庄中修炼几天，众人也都卯足了一股劲，不愿意轻易放弃。
新秀剑豪榜，五年一度，一直以来，九大家族都以这种方式，筛选出来不少优秀的天才。
而这些天才，大多都被拉拢进了九大家族之中，这也是新秀剑豪榜不成文的规矩，对于普通武者而言，能够加入九大家族，就相当于找到一个大靠山，何乐不为。
比赛还未正式开始，萧卷云便在凌峰身边，喋喋不休的讲解一些关于新秀剑豪榜的规则。
所谓剑豪榜，既是剑豪之争，自然需要以剑术决出胜负。
这也就在一定程度上，限制了各位参赛者，使用其他的一些魂道攻击亦或是其他各种秘法之类的能力。
就比如萧卷云的那位四哥萧痕，论实力，不知道比萧卷云强出多少倍，年龄也在五十岁以下，完全满足参加剑豪榜的资格。
只可惜，他选择了主修魂技，也就对剑豪之名，再无兴趣了。
“凌兄，你来自东灵域，可能这种纯粹以剑术进行较量的比赛还不怎么习惯。”
萧卷云沉声提醒道：“不过，你千万不要试图用其他能力来战胜对手，我记得你似乎掌握了一种十分厉害的火焰，这些都是不允许使用的，剑豪榜的争夺，必须要与剑术相关。比方说，你施展的是火系剑术，剑招之中，融合火系规则，那就没有问题了。”
凌峰点了点头，“多谢萧兄提醒了。”
“嘿嘿，小事一桩而已。”萧卷云咧嘴笑了笑，朝凌峰投去一个鼓励的目光，“凌兄，祝你好运哦！”
在所有人中，只有萧卷云知道凌峰真正的目的，所以，唯有获取剑豪榜榜首，才能够实现他的目的。
只不过，九大家族那些顶尖天才可都不是什么弱者，想要击败他们，获取第一，难！
“根据以往的规矩，首先还需要参加一些剑术方面的测试，一方面是为了更好的筛选出种子选手，避免强者之间太早的碰头，另一方面也是为了校验各位参赛者的能力。”
萧卷云笑着道：“剑豪榜的标准，向来都是宁缺毋滥，宁愿没有一百个，也要保证每一个在剑豪榜上的武者，都是真正的佼佼者，当得起剑豪二字。”
凌峰微微点头，这九大家族行事，果然非同一般。
独月天宫能够屹立在西剑域之巅，成为霸主级别的存在，也并非偶然。
“想要真正踏上那剑豪榜的擂台，首先还需要通过剑豪三考。”
萧卷云十分详细的和凌峰介绍所谓的剑豪三考，实际上，无非也就是对于剑术技巧方面的一些考核。
除了凌峰和萧卷云之外，其他参赛的选手也陆续到场，一个个交谈不止，内容全部都是新秀剑豪榜以及剑豪三考之类的话题。
“嗯哼！”
终于，在众人的翘首等待之中，九大家族的长老们到场了。
轩辕龙腾先是演讲了一份颇为慷慨激昂的开场白，便宣布了本届新秀剑豪榜正式开启，所有武者，依次接受剑豪三考。
唯有通过三关考核，才真正能冠以剑豪之名。
只见在偌大的广场左侧，一共有几排看起来相对比较低矮的露天小屋，在小屋的前后，都各自有九大家族的武者，早已在其中等候多时，负责本次剑豪三考。
“那就是剑豪三考的地方了。”
萧卷云指着那些整体排列的房屋，淡淡说道。
凌峰眯起眼眸，这些屋子从外形上看，非常的简单，没有丝毫的出奇之处，如果是在平时恐怕不会有人去多看一眼。
里面的陈设，似乎也都十分简单，无非也就是一排排的兵器架子，上面摆放着一些简单的剑器。
凌峰感应片刻，却发现这些剑器，居然都只是凡铁而已。
连最基本的灵器都不是！
这种级别的剑器，只怕连王级强者的元力都无法承受，更别提是这些个普遍有着帝境修为的天才了吧？
而此时，观众席上，已经是一片骚动起来。
“快看，那是风家的风芸儿，风家小辈之中最为杰出的天才，与那诸葛家的诸葛婉儿，并称是绝代双骄呢！啧啧啧，太漂亮了！”
“我觉得诸葛婉儿更漂亮啊！”
“癞蛤蟆想吃天鹅肉，二位小姐那也是你们能想的？”
“切，一群低俗的臭男人！”
不少女性武者，看到那些个色眯眯的家伙不停打量着诸葛婉儿以及风芸儿，忍不住一阵嘲讽。
突地，一名身穿华服，看起来颇有几分慵懒的男子，从人群之后，走了出来。
而当他出现的那一刻，观众席上那些个女性武者们，竟是全都近乎于躁动了！
“哇，轩辕羽！轩辕羽！”
“好帅啊！天呐，我要被他帅死了！”
“羽哥帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
人群中，是不是爆发出女性武者的尖叫之声，居然真有一些女子，尖叫着就晕死过去，场面一度不可收拾。
这幅场面，让凌峰也不禁有些好奇，这个轩辕羽，究竟又是何方神圣。
凝目望去，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。
他只是懒洋洋的站在原地，外表看起来仿佛一个温润如玉的公子哥，但眸中不经意流露出的精光让人不敢小看。
不得不说，这的确是一个很英俊到过分的男人，也难怪那些个庸脂俗粉一看到他，就忍不住春心大动了。
“轩辕羽，不用说，必然是轩辕家的天才了。”
凌峰微微眯起双眸，自己想要夺冠，这个轩辕羽，或许算是一个强劲的对手。
