“真是好无情呢！”
李湘玲黛眉微蹙，佯装出一副伤心的模样，只是，还不等话音落下，这个女人就已经挺剑刺来。
“接招吧！”
一声娇喝立刻一剑刺出，劲风直逼而来。
“有趣！”
李湘玲一出手，凌峰就知道这个李湘玲的剑术也不差，一剑之中，融合风之意境，不仅速度奇快，更融入一丝风之撕裂规则，似乎连虚空都要被割裂开来。
不过对于凌峰而言，这样的剑术还不够看。
铛！
双剑交锋，双方你来我往，约莫十几招后，李湘玲终于还是败下阵来。
“哼，一点也不知道怜香惜玉！”
李湘玲微微噘起小嘴，一双水蒙蒙的大眼睛盯着凌峰，似乎要让凌峰生出愧疚之心，直接认输才好。
只可惜，凌峰完美的诠释出了什么才叫钢铁直男，李湘玲那一套在他面前，根本半点不起作用。
看到凌峰丝毫不为所动，李湘玲这才气鼓鼓的跺了几脚，跳下了擂台。
“凌峰胜。”裁判高声宣布。
随着这场比赛的结束，再加上凌峰之前在剑庐争夺之时也曾重创诸葛婉儿，故此凌峰又得了个“辣手摧花凌阎罗”的称号，甚至一度成为全体女性武者的公敌。
“第一轮第十场……”
裁判再度宣读名单。
……
时间一点点的过去，一场又一场的比赛在进行着，第一轮的比赛，一共也就是二十一场，再加上一个轮空的幸运儿，也就意味着，进入第二轮的武者，一共只有二十二人。
“好，今天的比赛，全部结束了，剩下的二十二位选手，回去好好准备明天的比赛。”
铁昆仑再次下场，高声吼道：“明日，二十二晋十！因为今年留下的人数比往年多一些，第二轮居然还多出一人，所以经过各族长老的商议，决定抽签选出一人作为临时淘汰名额。”
“临时淘汰名额？”
众人皆是一愣，有人忍不住问道：“什么叫临时淘汰？”
“是啊，淘汰就淘汰，还有什么临时不临时的？”
“静一静！”铁昆仑眉头一皱，一声高呼，所有人立刻觉得耳膜都被炸裂，连忙闭上了嘴巴。
铁昆仑冷哼一声，这才接着道：“被选中的这名选手，需要对剩下十名武者之中的一个进行挑战，战而胜之，则取代对方，不过只有一次机会。同样的，被战胜之人，也可以有一次机会，挑战其他人！”
众人这才恍然大悟，这样的规则，从某种程度上来说，相对也是比较公平了。
“好了，各位可以回去了！”
随着铁昆仑话音落下，还未被淘汰的选手各自返回厢房，至于前来观战的武者则只能依依不舍的离开了玄剑山庄。
夜色渐深。
凌峰盘膝坐在房内，开始消化白天那二十几场战斗的体会。
“轩辕羽的对手只算一半，因此并未暴露出多少实力，不过，遇上此人的话，恐怕要动用一些底牌了。还有那个楚朝南，似乎只是使用了基础剑术，就轻松击败了对手。毕竟只是第一轮而已，大家也都保留了实力。”
凌峰眯起双眸，只是基础剑术，就能有这等实力，这个楚朝南，或许比轩辕羽更难对付。
总而言之，这新秀剑豪榜，倒是比自己想象之中，更加有趣的多！
“附刃秘术，虚空万仞……”
凌峰深吸一口气，摒除脑海之中的杂念，很快，沉入到参悟状态之中。
……
次日一早，新秀剑豪榜第二轮的比试，如期召开。
“第二轮第一场：赵龙对王允！”
在那位轩辕家主轩辕龙腾说了几句十分赵龙和王允两人之前的比赛凌峰都有看到，还算不错，能够进入第二轮，自然也都有着相当的实力。
“这两人要分出胜负，估计得花费一番功夫。”凌峰暗道。
赵龙与王允上擂台后，互相抱拳一礼，便战至一处，一时间，剑影闪烁，撕裂空气发出轻微的尖锐声。
两人的剑术造诣相当，因此战斗起来几乎持平，难分上下，显得十分激烈。
“凌兄，这次你再猜猜他们谁会获胜？”
萧卷云昨天见识到了凌峰神一般的预测，今天依旧不死心，还想再看看凌峰的眼力。
“王允。”
凌峰淡淡一笑，轻声吐出两个字。
“王允？”
萧卷云猛然盯了台上正在交手的双方几眼，忍不住摇头嘀咕道：“我说凌兄，不对吧？那王允的节奏已经完全被赵龙打乱，可以说是被赵龙牵着鼻子走了，不论是剑法还是身法，都已经开始变得杂乱，你别跟我说，这也是故意卖破绽，诱敌深入？”
“不，有一种战斗叫做，菜鸡互啄。”
凌峰伸出食指，轻轻一晃，淡淡说道：“你只看到了王允的节奏被打乱了，却没发现，赵龙因为发现了王允露出了破绽，也开始变得激进，剑招之中，锋芒毕露。他却并未注意到，他现在的进攻方式，却是那王允最擅长应对的方式。如果我没看错，七招之后，在赵龙再次施展那招回身劈斩的时候，就是他落败之时。”
“不是吧？”
萧卷云眼皮一跳，仔细盯住台上两人的招式。
一招！
两招！
终于，到了第八招，那赵龙腾身而起，如蛟龙出海一般，回身一剑，向着王允劈斩而下。
然而，王允却在间不容发之际，忽然迎向了赵龙，用剑柄在那赵龙的腹部，狠狠一砸。
砰！
赵龙的身体被生生震飞出去，重重摔落在擂台之下。
“王允，胜！”
裁判高声宣布比赛结果，赵龙虽然心有不甘，但已经落下擂台，彻底失去了比赛资格。
“神……神了！”
萧卷云不可思议的盯住凌峰，朝他竖起一根大拇指。
如果说预测比赛结果的胜负，还可以靠蒙，可是连第几招，哪一招都分析的清清楚楚，这就有些逆天了。
“我说凌兄，你不会是那种被老怪物夺舍重生的家伙吧？”
萧卷云一脸凝重的盯住凌峰，沉声道：“你尽管直说，我心里承受能力足够强大！”
