听罢凌峰的话，萧卷云若有所思的点了点头，心中暗暗有些惊讶，凌峰比他还要年轻许多，真难以想象，这样一个才不过二十出头的少年，怎么会有如此高明的眼力。
还是说，他的剑道境界，早就已经远超同辈太多太多，这样的剑术比赛，在他眼里，层次太低，所以才能看透一切。
在萧卷云的疑惑和震撼之中，裁判再次宣布第二场比试的名单。
“第一轮第二场：萧逸对白元湛。”
萧逸昂首挺胸走向擂台，轻轻一跃，落在擂台上。白元湛则是深吸一口气，眸中多少露出一丝凝重。
萧逸，毕竟是来自九大家族的天才，而且似乎是本次萧家派出的最强天才。
事实上，五年前，萧逸就已经是剑豪榜上的强者了，五年之后的今天，他不过是想要在剑豪榜上的排名再提升一些罢了。
“这场比赛肯定没有什么悬念，白元湛根本就不是萧逸的对手！”
“没错，萧逸有问鼎前十的实力，白元湛和他比起来，不过是萤火之光罢了。”
观众席上，几乎一边倒的都认为白元湛必败。
同样的，在选手席中，大部分人也都闭目养神，对这场一边倒的战斗，并没有什么兴趣。
擂台之上。
“你还是自己认输吧，免得浪费大家的时间。”
萧逸露出一抹微笑，充满自信，对白元湛说道。
白元湛咬咬牙，他也觉得自己不是萧逸的对手，底气不足，正犹豫要不要自己认输，此时被萧逸一说，反倒是激起心中的傲气，恨声道：“谁鹿死谁手，还不一定呢！”
“既然如此，我就让你知道我们的差距。”
萧逸放声大笑起来，手中长剑一荡，发出一声清脆的剑鸣。
凌峰努了努嘴，难怪萧卷云会让自己狠狠教训这个萧逸一顿，却是，从他这幅目中无人的狂妄姿态，人品八成也好不到哪去。
比赛开始，萧逸不愧是上一届剑豪榜上的强者，一手剑术的确非同一般，不到十招，就轻松击败白元湛，而且，似乎根本没有拿出真正的实力。
一般情况而言，普通的武者和九大家族的天才相比，其出生的差距，很大程度决定了实力的差距。
“萧逸胜。”
比赛结果，毫无悬念。
接着又是几轮比赛后，轮到了萧卷云的比赛。
萧卷云的运气还算不错，没有遇到种子选手，他的对手是一个实力与他相若的高阶剑帝。
原本以萧卷云的实力，恐怕未必能够稳胜对方，不过在准备剑豪榜比赛的时候，萧卷云没少与凌峰切磋比试。
在切磋的过程中，得凌峰指点了几招，现在却正好派上了用场。
“萧卷云，胜！”
随着裁判的声音响起，萧卷云心中一阵激动，自己居然真的赢了！
他死死捏紧拳头，目光看向凌峰的方向，既是激动，又是感激。
她很清楚，自己之所以能够击败对手，除了这段时间以来修为的突破之外，更关键的是，有凌峰这样一个强大的对手给自己喂招。
正因如此，他的剑术，才能运用的更加圆融意转。
萧卷云兴奋的下场，快步走到凌峰的身边，一阵兴奋道：“哈哈，凌兄，我居然赢了！”
“恭喜恭喜！”
凌峰轻轻拍了拍他的肩膀，能够参加剑豪榜的武者，皆是这月陵城内年轻一代的佼佼者。
虽然只是赢了第一轮战斗，但也已经十分不错了。
“哼哼，运气好遇到个垃圾对手罢了。”
正在此时，一个十分不和谐的声音传来，凌峰和萧卷云回头看去，却正是萧逸那厮，冷笑着走了过来。
那萧逸的目光直接从萧卷云身上扫过，似乎对他安全不屑一顾，只是冷笑着道：“七弟，你的运气倒是一向不错。”
“是啊，我可不比三哥，也只能靠运气了。”
萧卷云捏了捏拳头，看得出来，他对这个萧逸又是不服，又是畏惧。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，越是这种大家族，兄弟之间的感情，大概也越是凉薄。为了利益，兄弟相残的例子，实在太多太多了。
而这个萧逸，从他的目光中，就能够看出，他对萧卷云只有厌恶和不屑，完全看不到半点兄弟之情的成分。
“希望你的运气，不要太早到头才好。”萧逸冷然一笑，从凌峰二人身边走了过去。
他的比赛已经结束，已经可以提前返回去休息了。
只是，经过凌峰身边的时候，那萧逸却压低声音，神识传音道：“小子，你很喜欢出风头嘛！你最好祈祷不要遇上我，否则，我会让你知道，这月陵城，到底是谁的地盘，还容不得你一个无名小卒来出风头！”
凌峰冷笑一声，没有搭理这个萧逸的威胁。
这种人，即便没有萧卷云的请求，凌峰也会免费见一个揍一个，见两个揍一双的！
“第一轮第七场……”
“第一轮第八场……”
时间过得飞快，一场又一场的比赛开始又结束，两个又两个上擂台比赛，胜者留下，败者离开。
“第一轮第九场：凌峰对李湘玲。”
裁判一脸冷漠的宣布道。
“凌兄，到你了！”萧卷云朗笑一声，似乎并没有因为萧逸而影响了心情。
“嗯。”
凌峰微微点头，纵身一跃，直接跳上了擂台。
紧接着，对面也跳上来一人，一瞬间，一阵香风扑面而来，自己第一轮的对手，却是个女子。
这个李湘玲看上去倒是十分清秀，一身湖水绿的衣衫衬托出婀娜身姿，略施粉黛，长相称不上倾国绝色，却胜在十分耐看。
“原来是你呀！小哥哥，你可要让着我一点哦！”
李湘玲浅浅一笑，脸颊上显出两个梨涡，看起来倒是十分娇嗔可爱。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，有些奇怪道：“你认识我？”
“你和诸葛婉儿交手的那一幕，我正好看见了呢。”李湘玲笑吟吟的看着凌峰，缓缓说道。
凌峰手中寒芒一闪，十方俱灭，悄然滑落掌心之中，“既如此，你不认输么？”
