“夺你个大头鬼！”凌峰一翻白眼，没好气道。
“嘿嘿，谁让你这小小年纪，简直和个怪物似的，也那怪我这么猜测。”
萧卷云咧嘴笑了笑，不过仔细想想，自己第一次见到凌峰的时候乃是在落日古城之中，若凌峰真是被夺舍重生的，那么，他根本不可能进入落日古城啊。
果然，这世界上的妖孽，只有更妖孽，没有最妖孽！
“第二场，萧卷云对诸葛婉儿！”
裁判高声宣布对战名单，而听到诸葛婉儿的名字的时候，萧卷云顿时哭丧个脸，垂头丧气道：“完了完了，凌兄，看样子我的运气可真是走到头了！”
凌峰在他的肩膀上锤了一拳，笑着道：“我说萧兄，你不会看到个女人都吓得尿裤子吧？”
“我呸！你才尿裤子呢！”
萧卷云翻了个白眼，旋即又轻叹道：“诸葛婉儿的实力比我强，这点必须认，不过，这段时间我也进步不小，至少……”
萧卷云捏了捏拳头，咬牙道：“至少我也要接住她十招以上！”
凌峰努了努嘴，诸葛婉儿的确不弱，萧卷云对上她，基本没有胜出的可能性，即便是十招，恐怕，也有些难度。
很快，双方上场。
诸葛婉儿依旧是施展出自己最为擅长的冰霜规则，萧卷云在属性规则方面，受到了近乎于碾压的压制，这场比赛的结果，已然是毫无悬念了。
不过，这家伙还真是个猛士，居然真的咬紧牙关，足足撑住了诸葛婉儿十招，虽然被打得一身是伤，但他所爆发出来的惊人战斗意志，连诸葛婉儿似乎也都有几分动容了。
高台之上。
“萧老，你们萧家这小子，心性倒是不错。”
诸葛青天微微点头，萧卷云天赋不错，出身于萧家，资源也不会差，以他这样的心性，迟早也能成为一方强者。
萧家长老摇头笑道：“比起你们诸葛家的那个女娃儿，还是差了不少啊！”
不过，话虽如此，却也能看得出来，这位萧家长老，脸上露出一丝满意的笑容，显然对于萧卷云的表现，还算比较满意。
……
因为受伤较重的缘故，萧卷云这次可真是竖着上去，躺着下来了。
玄剑山庄的工作人员连忙抬了一副担架，带萧卷云下去疗伤，凌峰也连忙上前看望。
还好，这家伙倒也算是皮糙肉厚，看着伤口都挺吓人的，但却并无大碍。
“嘿嘿，怎么样凌兄，我萧卷云，说十招就十招吧！”
萧卷云看到凌峰，咧嘴露出一个笑容，只不过，他这副惨兮兮的模样，笑得简直比哭还要难看。
“那你可真牛逼啊！”凌峰在他肩膀上拍了几下，顿时疼得萧卷云一阵龇牙咧嘴。
“嘶！”
萧卷云倒抽一口凉气，“我说凌兄，你夸我就夸我，别上手啊！”
“我看过了，你这伤，死不了人！你应该感谢那诸葛婉儿，对你还是留手了！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，那诸葛婉儿看似冷冰冰的，不过倒并不是什么真正的心肠狠毒之人。
“大概是看我长的帅吧。”
萧卷云没脸没皮的笑了笑，又道：“凌兄，我是没法继续在擂台上战斗下去了，你答应我的事情，可别忘了啊！”
凌峰会意，点头笑了笑，淡淡道：“放心，你那个三哥，我会替你好好招呼的！”
“那就好！”
萧卷云这才松了一口气似的，被担架抬了下去，虽然不是什么太重的伤势，不过怕是得乖乖躺几天了。
此时，台上第三场比赛也已经开始。
对战的双方，乃是萧逸和一名来自令狐家的少年。
虽然这个萧逸有些目中无人，但不得不说，他的剑术确实相当不错，并没有费多少工夫，就解决掉了对手。
看到萧卷云被担架抬着离开，萧逸不由冷笑起来，口中低声喃喃道：“垃圾，就是垃圾！”
比赛继续进行。
到了第七场，凌峰终于上台，他的对手乃是九大家族之中铁家的一名武者，名为铁岩。
这个铁岩，凌峰倒是听萧卷云给自己介绍过，算是个实力不错的狠角色。
“就是你，在剑庐争夺的时候，轻松击败了我那不成器的堂弟？”
双方一上台，气氛就显得有些剑拔弩张，铁岩眸中，精芒闪烁，似乎随时就要迸射而出。
“你说的，是那个铁山豪吧？”凌峰回想起来，当日有一个在自己的剑庐前叫嚣的家伙，被自己一拳轰飞了，似乎就是叫做铁山豪。
“怎么，你不会是来给他报仇的吧？”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“既如此，那就放马过来吧！”
“报仇？”铁岩“嘁”了一声，“技不如人，有什么可报仇的！”
说着，铁岩从自己的纳灵戒中，取出一把黑漆漆的重剑，不，与其说是剑，倒不如说是一根和剑相似的，铁柱！
一丈多长，两尺多宽，这哪里是剑？
就连铁岩那大块头，也需要用双手才能勉强抓住这根，大铁柱！
“小子，我要跟你较较力！”
铁岩扯着嗓子大吼起来，整个人如同一头巨猿一般，抱着那根大铁柱，在台上轻轻一踏步，整个玄剑山庄，似乎都在剧烈颤抖。
凌峰嘴角微微抽搐，这家伙，真的也算是个剑客么？
这武器，真的不犯规么？
暗暗捏了一把汗，凌峰抽出十方俱灭，缓缓道：“那么，来吧！”
下一瞬，在众人惊骇的目光之中，十方俱灭的形态，居然也瞬间暴涨，从原本七尺长剑的模样，也直接变成一丈多长。
事实上，达到巅峰圣器级别的兵刃，也都可以在元力灌注之下，自由缩放大小，这倒并不是什么稀奇的事情。
“嘿嘿，得劲！”
看到凌峰放大了自己的兵刃，铁岩咆哮一声，便轮着手中那根剑形大铁柱，向着凌峰的头顶，狠狠砸了下来。
光是这根大铁柱，估计都得有百万斤之重，在加上那铁岩可怕的力道，凌峰引剑格挡，就听“铛”的一声巨响，恐怖的声波炸开，全场几乎都出现一阵短暂的失聪。
咔嚓！
擂台的地面，寸寸崩裂开来，凌峰和铁岩各自退后了几步，这第一次力量的碰撞，算是平分秋色。
