“我很期待我们能够一战。”
楚朝南眼中的战意更加明显，嘴角挂起一抹充满自信的笑。
“哦？那轩辕羽的气势可比我们更盛，你不应该更期待和他一战吗？”凌峰回道。
“他？”
楚朝南微微一顿：“原本我也以为他会是我此行最强的对手，不过现在看来，他也许是不错，但是我的直觉告诉我，他或许不如你。”
“呵呵！”
凌峰撇嘴笑了笑，“不得不说，你的直觉很准！”
“是么？”
就在这时，一个慵懒的声音，从另一边传来，凌峰扭头看去，才发现轩辕羽也就坐在不远处的地方。
这家伙看起来一直都是昏昏欲睡的模样，似乎对什么都不怎么上心，但实则是眼观六路，耳听八方。
“额……”
凌峰微微有些心虚，倒不是怕这个家伙，而是有一种被人抓了个现行的感觉。
“看来，有时候太低调了，也不是好事啊。”
轩辕羽似乎并没有生气，只是猛一睁开眼睛，一股可怕的气势，顿时席卷开来。
凌峰和楚朝南，面色皆是微微一变。
这个轩辕羽，绝对不简单！
“呵呵……”轩辕羽那恐怖的气势，瞬息消散开来，他微微叹息一声，似乎是自嘲一般，淡淡笑道：“心态还是不行啊，似乎，也没必要向别人证明什么吧？不好意思，打搅了！”
说完，又如老僧入定一般，靠坐在自己的座位上，开始昏昏欲睡起来。
凌峰和楚朝南对视一眼，皆是忍不住摇头苦笑起来。
这个轩辕羽，还真是那种，传说中的，装逼犯！
不过，这家伙的实力，的确不简单！
这一点，毋庸置疑！
“越来越有趣了。”
楚朝南似乎更加战意凛然，凌峰眸中亦是闪过一缕精芒，对手越强，反而让他更加振奋。
“第八场，风芸儿对战夏雪筠！”
此时，裁判再度高声宣布比赛的名单，这一次，居然是两名女性武者的对决。
风芸儿，风家的绝代天骄。
夏雪筠，同样也是十分出色的天才，能够走到这一步，实力自然也不会太弱。
“风师姐还请手下留情啊！”
两人都是独月天宫的成员，所以名义上也算是师姐妹，因此夏雪筠一上台就朝风芸儿行了个剑礼。
“拿出你最强的实力吧。”
风芸儿表情平淡，一登上擂台，便完全没有了平日里的那副柔弱姿态，直接化身为一个战场女武神一般。
撇撇嘴，夏雪筠顿时出剑抢攻。
她知道自己的实力不如风芸儿，想要获胜机会渺茫，但并非不可能。
所以先说话打算分散风芸儿的注意力，只要风芸儿口气一松她就有机会，没想到这风芸儿竟然不为所动，不得不突然出剑攻击，企图打风芸儿一个出其不意。
但可惜，如意算盘还是落了空。
夏雪筠出剑的瞬间，风芸儿也跟着出剑，先发后至，一剑刺向夏雪筠让夏雪筠神色一变，急忙后退，同时挥剑抵挡。
叮！
一声脆响，夏雪筠手中的剑刃一荡，旋即一股巨力逆势而上，整个人便不受控制，直接落下了擂台。
一剑，秒杀！
“好轻松啊。”
台下，无数人大眼瞪小眼，没想到风芸儿不仅人长得漂亮，实力也如此强悍啊！
“那一剑可不简单！乃是风家的残影分光剑，一剑出，便同时激发出数十道真假难辨，虚实变幻的剑气，而且速度奇快，每一道剑气又演化出重重残影，那夏雪筠的实力或许未必就比风芸儿相差那么远，但是只要她判断失误，被真正的剑气命中，这场比赛，也就结束了。”
一些了解风家独门剑术的武者，侃侃而谈，将这场比赛，分析的头头是道。
“原来如此！”
不少观众这才恍然大悟，口中开始聒噪的大喊起来，无非也就是“女神好厉害”这样类似的话罢了。
楚朝南亦是忍不住瞥了风芸儿一眼，眼底闪过一丝的兴趣，不是男女之间的兴趣，而是看到强大对手的兴趣，但也仅仅是一丝而已。
残影分光剑，或许确实变化莫测，但在他这样真正的剑道宗师级强者面前，还不够看。
“第九场：楚朝南对秦一川。”
裁判高声宣布。
楚朝南挑了挑眉毛，缓缓从座位上站了起来。
和往常一样，他连身法都没有暴露，只是一步一步，走上了擂台。
但是，没有任何人会因此就小觑他。
毕竟，他可是用基础剑术，就击败过诸葛婉儿的猛人。
他走出的每一步，反而像是有着一种特殊的力量，让全场的每一个人，都开始变得紧张起来。
终于，当他站定下来的时候，对面的对手，似乎长出了一口气。
他要是再不上台，秦一川就感觉自己快要被逼疯了。
深吸一口气，秦一川笑呵呵道：“能够和阁下这样的高手过招，是我的荣幸！”
这个秦一川，看上去倒是十分爽朗豪迈的样子，而他本人的外形也相对粗犷，再加上说话的时候一手抓着后脑勺的头发，很容易给人好感。
似乎，只是一个憨厚的少年。
“出招吧，我可不会手下留情的。”
楚朝南微微一笑，道，这是在比赛中，他第一次笑。
“那才好呢，就算是最后我败了也会感到高兴。楚兄弟还请多多指教啊！”秦一川哈哈大笑，却突然一剑斩杀而出，他用的剑比一般的剑更大更重，因此一剑斩出之后，凶猛无比，仿佛要一剑劈开天地一般。
快！狠！准！
间不容发之际，如此突兀一剑爆发，楚朝南能够感觉到，一道道凌厉的剑气，已经安全将他封锁。
“卧槽？”
台下无数人都傻眼了，想不到，这个秦一川，如此阴险啊！
“真是个老阴比啊！”
“看样子，那楚朝南这次要栽了，这么近的距离，根本不可能反应过来的！”
“所谓兵不厌诈，计谋也是实力的一部分嘛！”
“说的也是，虽然阴险了点，但是阴险一次就能剑豪榜前十，换我也阴险了！”
