众人一阵议论纷纷，而此时，那秦一川的剑气，几乎已经逼至楚朝南的面门。
“混蛋！”
楚朝南顿时一怒，没想到这个家伙表面这么的憨厚，实则却是一个暗含心思的小人，他竟然不闪避，而是反击，一剑，以更加凶猛的姿态斩杀而出。
如果说秦一川的剑给人的感觉就像是要一剑劈开天地，那么楚朝南的剑给人的感觉就像是，破碎苍穹。
而且，他的剑速之快，竟是，后发先至！
众人更是傻眼了，不，应该说是眼珠子都要掉出来了。
“我勒个擦，那是什么剑速，这都能出剑？”
那剑速之快，甚至连凌峰都微微错愕，即便是那一直懒洋洋的轩辕羽，也不由得睁开了眼睛，眸中闪过一丝惊讶之色。
快！
太快了！
快得让人眼花缭乱，其势若闪电，快得让人连呼吸都忘记了。
铛！
电光火石之间，秦一川至强的一剑被楚朝南劈开，而紧接着，楚朝南的剑如同狂风暴雨侵袭而去，秦一川脸色大变，连忙双手握剑抵挡。
每抵挡一剑，他的脸色就苍白一丝，双手臂微微一颤，一块块肌肉鼓胀而起，感觉到巨大力量的传递，肌肉开始发酸发麻。
这个时候，秦一川已经没有办法后悔了。
“认输，我认输，马上停手……”
秦一川连忙大吼道。
但愤怒的楚朝南根本就毫不理会。
“裁……裁……裁判我认输！”
秦一川的剑被击飞，眼看凶猛无比的一剑劈斩而来，死亡的气息笼罩，吓得他魂飞魄散连忙尖叫。
身形一闪，一道人影出现在秦一川前面，两根手指夹住楚朝南的剑。
秦一川脸色苍白，一屁股坐在擂台上气喘不止，后怕不已，瞳孔不断缩放充满惊悸。
甚至于，在他坐着的地面上，居然出现了一滩水渍。
一名有着剑豪级实力的强者，居然被吓尿了！
楚朝南冷哼一声，缓缓收剑，目光冷冷扫了那个秦一川一眼，寒声道：“最好不要让我在月陵城之外的地方看见你，否则，你必死！”
说完，楚朝南才冷着个脸，跳下了擂台。
“太可怕了，我还以为秦一川要被楚朝南一剑杀了呢。”
“我的心脏都快停止跳动了。”
“秦一川那是活该，明明是阴险小人一个，还要装出豪爽的样子。”
众人一阵议论纷纷起来。
“楚朝南，胜！”
擂台之上，裁判高声宣布比赛结果，看了看自己的两根手指，居然红彤彤的有些发肿。
他连忙把手指藏回袖中，自己好歹也是一尊圣级强者，本来想用装逼一点的方式解决问题，想不到那个楚朝南的剑招，威力居然如此可怕。
要是正命中了秦一川，只怕不死也得掉半条命啊！
“混账东西！”
裁判一脚把那秦一川踹下擂台，骂骂咧咧道：“这么大个人了，还当众尿裤子，你可真能耐啊！”
“靠，原来那摊水渍是尿啊！我滴妈呀，秦一川尿裤子了！”
“剑帝强者，恐怖如斯，尿裤子都比一般人尿的多！”
“卧槽，你说的好有道理，我竟无言以对！”
“哈哈……”
所谓墙倒众人推，特别是像秦一川这样的阴险小人，自然没有人会留什么口德。
一时间，各种嘲笑之言，此起彼伏，那秦一川恨不得找个地洞钻进去，羞愤交加之下，尽是直接晕死过去。
“第十场，轩辕羽，对战陆笑儿！”
很快，之前的风波平息下去，因为轩辕羽要上场了。
那些个轩辕羽的迷妹们，又开始疯狂的呐喊起来，在她们眼里，似乎全世界都只剩下了轩辕羽一人。
长得帅，大概就是可以为所欲为吧。
很快，轩辕羽便不显山不漏水的解决掉了自己的对手。
第二轮的比赛，也全都结束了。
除了一个轮空的幸运儿之外，一共还余下十一人！
而在这十一人之中，只会留下十人，进行十强之战。
此时，还留在选手席的十一人，分别是：轩辕羽，萧逸，凌峰，楚朝南，诸葛婉儿，风芸儿，令狐阳，孙正谋……
“现在，本座来抽取临时淘汰名额！”
铁昆仑一招手，便有玄剑山庄的工作人员，递过来一个铁质的签筒，铁昆仑在签筒里面随机抽取了一个，定睛一看，上面的名字，正是萧逸。
“萧家，萧逸！”
铁昆仑大声道：“萧逸，你的运气看来不怎么样，现在你是临时淘汰名额，可以随机选择剩下的武者之中的任意一个，战而胜之，便可取代其位子！否则，便只能被淘汰了。”
萧逸从选手席中跳了出来，咧开嘴巴笑道：“运气不好么，我却觉得，我运气不错啊。毕竟，我可以亲手淘汰掉一些渣滓了！”
说完，那萧逸伸出手指，遥遥指向凌峰，冷笑着道：“小子，给我上来！你注定要成为我的，垫脚石！”
一时间，一双双目光齐刷刷顺着萧逸的指尖望去。
凌峰！
那个名不见经传的小人物，却一步一步，坚挺的一路走来。
或许，这一刻，他要走到头了。
因为他的对手是，萧逸！
铁昆仑看了凌峰一眼，旋即高声宣布道：“那好，十强补位战，萧逸挑战凌峰！现在，请双方选手就位！”
“看样子，被人盯上了呢。垫脚石么？谁才是垫脚石，一会儿你会明白的。”
凌峰有些无奈的耸了耸肩，不过脸上的表情，并没有多少变化。
反而有些，如释重负。
毕竟，如果这个萧逸被别人击败了，自己可就没有提萧卷云出一口恶气的机会了。
既然他自己不知死活，非要挑战自己，嗯，我一定会让他死得很有节奏的。
纵身一跃，凌峰一脸平静的跳上了擂台。
“哼哼，看样子，你似乎觉得，自己击败了铁岩，也曾击败过诸葛婉儿，就能够与我站在同一个水平线上了吧？”
萧逸手握长剑，斜指地面，目光盯着凌峰，姿态有些居高临下。
凌峰微微一笑，没有理会萧逸的挑衅。
一般而言，能动手解决的问题，凌峰尽量不会动嘴。
就比如，现在。
