“哈哈哈！”
铁岩放声大笑起来，要知道，以他这身蛮横的力量，即便是铁家老一辈的强者，也极少有人能够与他相媲美，而凌峰，竟是在力量上，能够与他平分秋色！
一时间，铁岩心中，既是激动，又是震撼。
他难以想象，凌峰那个小身板里面，怎么会蕴藏着如此爆炸性的力量。
“痛快！”
铁岩低吼一声，再度挥舞起手中的“铁柱”，向凌峰狠狠劈了过来。
或者应该说是，抡了过来。
一时间，劲风四射，那一抡之威，仿佛搅动天地，整个擂台都剧烈颤动起来，那霸道而无处宣泄的力量，将擂台的地面，碾压碾压再碾压，碎石瓦砾，皆化作齑粉。
仔细观察的话，甚至可以看到，在铁岩周身，一道道黑漆漆的虚空裂缝。
这是毫无技巧，只凭蛮力就达到了力破虚空的层次啊！
凌峰深吸一口气，不得不说，这个铁岩，绝对是自己迄今为止，见过的蛮力最为惊人的家伙。
自己已经催动了八十头龙象神力，居然只是和他持平而已。
砰！
双剑再度交锋，咔嚓咔嚓！
地面寸寸崩裂，就连擂台四周的防御结界，居然也被狂暴的力量，撞击得不断剧颤，似乎随时就要破碎开来一般。
不过，这可是圣级强者布置的结界，光凭力量的碰撞，根本无法破开。
高台之上。
“想不到，这个凌峰居然能够在力量上，与铁岩那小子平分秋色！”
铁昆仑脸上露出一丝惊讶之色，他很清楚铁岩的力量达到了何种层次，铁家作为铸匠世家，自然也有淬体一道的传承。
可以说，铁岩绝对是铁家近千年以来，在淬体一道最有天赋的天才，而他手中那把“玄重”，正是出自于铁家老祖宗的手笔。
以玄重之势，几乎可以增幅铁岩三成以上的力量，即便是这样，凌峰居然还能硬撼这股力量。
简直匪夷所思！
“此子确实处处透着不凡。”
轩辕龙腾微微点头，淡淡道：“铁兄弟，看样子，不出三招，你们家那小子便要落败了。”
铁昆仑轻叹一声，“两人力量层次可以说是不分伯仲，不过，在运用力量的技巧上，铁岩还是太够粗糙了。我真怀疑，那个凌峰是不是从北寒域过来的，只有北寒域那群家伙，才会有如此可怕的炼体造诣。”
“哈哈，这你恐怕就猜错了。”
轩辕龙腾摇头笑道：“铁兄弟你有所不知，这个凌峰，来自东灵域！”
“什么？东灵域？”
不仅是铁昆仑，除了萧家，诸葛家的长老之外，其余几家长老，皆是面色一变。
一直以来，五域之中公认的最弱一域，居然出了这么个妖孽。
简直让人难以相信啊！
……
正如那轩辕龙腾所预料的那样，三招过后，铁岩刚猛之力，渐渐衰微，他的路数，无非就是一力降十会，以力碾压对手。
只可惜，他不能碾压凌峰，也注定了他落败的局面。
铛！
又是一声巨响，铁岩手中的巨剑，脱手飞出，他那铁塔般高大的身躯，也蹬蹬蹬连退十余步，在擂台边缘处，才勉强站定下来。
凌峰收剑而立，目光看向铁岩，依旧一脸云淡风轻，“还要继续么？”
“不打了不打了！”
铁岩看着自己又红又肿的双手，艰难的咽了口唾沫，低声咒骂道：“真特娘的是个怪物！”
深吸一口气，铁岩这才看向裁判，扯着嗓子道：“我认输了！”
裁判点了点头，“好，比赛结束，胜者，凌峰！”
那铁岩捡回自己的重剑，目光在凌峰身上扫了一圈，脸上倒是没有太多的愤怒，反而没心没肺的笑呵呵道：“我说兄弟，你这身力量怎么练出来的？你这小身板，也不像炼体士啊！”
说着，还用自己那粗壮的胳膊和凌峰比了比。
这家伙那肌肉虬结的手臂，居然比凌峰的大腿还要粗几圈，整个块头也爱两米开外。
老实说，这幅身板，居然在力量上被凌峰击败了，着实让他感觉有些挫败。
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“论体型的话，你还能和妖兽相比么？以你的力量，足以硬撼比自己大几十倍的妖兽了吧，所以块头大不一定力量大。你的力量很强，我也只是胜在运用上而已。”
凌峰倒也没有说谎，不过实际上，他只是运用了八十头龙象神力而已，若是调动一百头龙象神力，铁岩恐怕就无法和他正面硬刚了。
“嗯！”铁岩若有所思的点了点头，“有道理啊兄弟，卧槽以后有机会，得再找你切磋切磋，和你打才有意思嘛！”
“呵呵……”
凌峰嘴角微微抽搐了两下，别看他现在一脸平淡，实际上，自己的胳膊也一阵发酸呢！
若是姜小凡在的话，或许会乐于和这样的家伙交手吧。
“我说你们两个，要聊天滚下去聊！比赛还要继续呢！”
高天之上，铁昆仑有些不耐烦的瞪了凌峰二人一眼，二人脖子一缩，连忙悻悻然跳下了擂台。
比赛，继续进行。
而这场比赛，也再度引起那些围观群众们的热议。
一个名不见经传的小子，居然一路破关斩将，现在居然还击败了铁岩！
“真不可思议啊，铁岩居然也败了！”
“而且还是在力量的碰撞上败了，那个家伙，真是可怕啊！”
至此，就算有些人依旧有些心里不平衡，但也不得不承认，凌峰，的确是一匹黑马，而且，或许是有着角逐前五实力的超级黑马。
凌峰和铁岩返回到选手区，找了个位子，便径自坐了下来。
“你的实力，似乎颇不简单啊！”
就在这时，凌峰的耳边响起一道声音，回头看去正好看到楚朝南看了过来，他的脸色平静但双眼之中却蕴含丝丝的战意。
“彼此彼此。”
凌峰微微眯起双眸，这个楚朝南，也非比寻常，能够运用基础剑术，击败有着剑豪实力的对手，这本身就是一件十分可怕的事情。
可以说，如果单纯只轮剑术的话，自己和楚朝南相比，或许还逊色一些。
而且，这个楚朝南还不是九大家族之中的人物，能有这等实力，却并非出自九大家族。
此人背后，只怕有一位相当高明的老师吧。
