“小子，你有种！”
萧逸目光一寒，凌峰那不以为然的态度，引起他极大的不满。
“既然你不肯主动认输，那就休怪我出手不留情面了！”
萧逸自小便看不上萧卷云这个弟弟，因为萧卷云虽然也算是嫡系子弟，但却是萧家家主与一名完全不通同武道的普通女子所出的后代，而他的母亲，却是出自于九大家族之一。
因此，在萧逸看来，自己天生就比萧卷云高了一等，自然瞧不上这个弟弟。
而凌峰和萧卷云搅和在一起，正所谓物以类聚，和“垃圾”在一起的人，自然也只能是垃圾！
顿时间，台下那些围观群众们一阵议论纷纷起来“看样子，那个凌峰怕是要走到头了！”
“毕竟萧逸可是上一届剑豪榜的高手，实力强劲，凌峰怕是不敌了！”
“说起来这个凌峰也是倒霉啊，就差一步，就能跻身于前十之列了。”
“嘿嘿，被萧逸盯上，算他倒霉了。”
还没有开战，台下那些观众们就议论纷纷，已经对结果做出了判断，一致的认为凌峰不是萧逸的对手。
当然，也有明眼人只是摇头笑笑，就比如主裁判席上，那轩辕家主轩辕龙腾，以及诸葛家族的长老，诸葛青天。
这一战，萧逸怕是挑错人了。
选手席中。
那诸葛婉儿眸中闪过一丝激动之色，她原本差点儿失去角逐剑豪榜的资格，不过硬实力还在，终于还是杀到了前十的名额。
但是在她心中，一直有一根刺。
这根刺自然便是凌峰。
“虽然萧逸的实力确实很强，但是那个臭小子的实力，真的就仅限于表现出来的那些吗？”
诸葛婉儿咬了咬银牙，回想起和凌峰交手的那一瞬，自己之所以落败是有原因的。
这个凌峰，绝不寻常！
楚朝南则是咧嘴一笑，在他看来，萧逸不过是一个跳梁小丑罢了。
至于那位公认有着第一实力的风云人物轩辕羽，一如既往的闭目养神，似乎对一切都不感兴趣。
的确，萧逸那个级别的战斗，实在让他提不起兴趣来。
擂台之上。
“桀桀桀！”
萧逸冷笑起来，“听到了么，大家已经说出了你最后的下场，既然你不愿意认输，我就让你知道，属于弱者的位子，究竟在哪里？”
“你准备用你的嘴巴来打败我么？”
凌峰面无表情，真不知道这个萧逸从哪来的优越感，觉得自己高人一等。
实际上，不过是个小丑罢了。
“哼，找死！”
萧逸眸中寒芒一闪，再不废话，一剑向凌峰狠狠刺了过去。
虽然口口声声没有将凌峰放在眼里，但出手的时候，萧逸却是不敢大意。
毕竟，凌峰是接连击败过诸葛婉儿和铁岩的强者，他不能让凌峰有机会以蛮力压制自己。
萧逸一剑如电，快得让人眼皮直跳，看样子，似乎要一剑就将凌峰击败，无法翻身。
凌峰一步斜斜跨出，萧逸一剑落空，惊讶之际萧逸一剑横斩，变幻自如紧追而去，不给凌峰丝毫机会。
凌峰脚步凌乱，前后左右进退自如，萧逸每一剑都落空，看得围观群众一个个目瞪口呆。
“怎么会？”
萧逸眼皮狂跳，自己的剑速在同辈之中，不说首屈一指，也是顶尖的存在，但是凌峰到底是怎么回事？
每一招都能轻松躲开？
这已经不是身法的问题了，自己就好像被扒光了放在凌峰的面前，没有任何的秘密，自己的剑招，好像已经被全部看穿了。
“不可能！”
萧逸的剑一顿，让人以为他要停手的刹那，又是一剑悍然刺出，这一剑之下，十八道剑光同时浮现，同一瞬，一股霸道凌厉的剑势，席卷开来，那十八道剑光，无形之中，增幅五成有余。
“小子，能逼我施展出金锋剑势，你已经足以自傲了！”
萧逸面色一厉，十八道剑光，宛如十八头蛟龙一般，盘旋在擂台上空，下一瞬，便化作漫天剑雨，向凌峰纷纷袭杀而去。
下一息，那漫天剑光却突然瞬间汇聚起来，凝成一柄如有实质的长剑。
这一剑，带着刺眼的光芒，让人双眼好像瞬间被强光照射闭上，更用手掌遮掩。
与此同时，他们心中齐齐冒出一个念头：凌峰要败了！
“小子，这一剑，本来是用来对付轩辕羽的，现在你有幸见识，应该感到荣幸了！”
萧逸大笑起来，眼看着凌峰被自己的剑光所罩定，在剑势的感知下，他已经牢牢锁定了凌峰的气机，让他逃无可逃。
“想不到他居然把你们萧家的‘一剑光寒’练到第十八层境界！”
高台之上，轩辕龙腾微微点了点头，一剑光寒，正是萧家绝学之一，寻常剑者，练到十五重境界，便算是天才了。萧逸能够在五十岁之前达到十八层，算得上是百年不出的妖孽天才了。
“可惜，似乎才突破不久，使用起来还差了些火候。若是练到第十九层，领悟出一剑光寒十九洲的奥义，或许就能与你们轩辕家那个小子抗衡了吧。”
萧家长老摇头笑笑，嘴上虽是谦虚，但是脸上却明显挂着一丝得意的笑容。
“呵呵，萧家绝学自然是厉害。”轩辕龙腾打了个哈哈，又道：“不过那萧逸，情况似乎不太妙。”
萧家长老闻言，定睛一看，下一刻，瞳孔猛然一缩，旋即苦笑道：“哎，败了！”
果然，那萧逸正在沾沾自喜，以为凌峰必败无疑之时，突然，似乎感觉凌峰的气息，瞬息消失不见了？
还没有反应过来，自己的剑招，已然落空，紧接着，立刻感觉到自己的胸口被劈斩，力量爆发之下，整个人无法控制的往后退去，一阵胸闷呼吸困难。
“啊！”
一声惨叫，萧逸重重摔倒在地，还没等爬起来，立刻感觉到自己的脖子上多了一股冰冷森寒的触感。
他很清楚，那是剑的触感。
只要凌峰稍稍用力，自己这条小命，怕是便交代在这里了。
“凌峰胜！”
裁判依旧面无表情的宣布比赛结果，只是眼眸之中，多少也有一丝震撼。
他很清楚萧家绝学“一剑光寒”的威力，不是萧逸太弱，而是凌峰，确实太强了。
