“有仇倒是算不上。”
楚朝南摇头道：“老头子当年太狂妄，非要一挑九，最后输了半招，所以发下重誓，有生之年，绝不踏足月陵城半步。”
楚朝南笑了笑，又道：“不过老头子好面子的很，所以想要教出一个徒弟，让自己的弟子，碾压九大家族的天才，也算是替他挣回当年那口气嘛。”
“一挑九？”
凌峰微微一愣，“不知道令尊师挑战的是哪九位？”
“不就是九大家族那九个常年闭关不出的老头子了！”
楚朝南嘿嘿笑了笑，“九命九转境五重以上的老牌圣者，嘿嘿，那老头儿成天和我吹牛，我其实也是不大相信的。”
凌峰眼皮顿时一跳，以一己之力，单挑九大家族的九尊老祖，这个楚朝南的师尊，未免太猛了点吧。
“按理说，九大家族的老祖宗，那个级别的人物，应该是不屑于和联手围攻一人的吧？”凌峰忍不住摇头笑了笑，楚朝南所言，确实有些太过惊世骇俗。
“那老头子自己说的，他接连挖了九大家族之中三家的祖坟，然后那些个老祖就憋不住了嘛。”
“挖……挖祖坟？”
凌峰嘴角猛地抽搐了几下，这个楚朝南的师尊，行事风格还真是，犀利啊！
“嘿嘿，老头子做的事情，永远都是那么离经叛道，甚至可以说是有些疯疯癫癫。”
楚朝南眸中闪过一丝畏惧之色，指了指自己，缓缓道：“你是不知道，我自从拜入他门下修行，三天一小打，五天一大打，每年都死里逃生好几次。不过也正因如此，我的实力才能突飞猛进啊。”
“……”
凌峰额头上飙起无数道黑线，这真的是教徒弟的方式么？
不过，怎么看起来，这个楚朝南似乎还对他的师父，挺崇拜的。
真是一对奇葩师徒啊！
“咳咳……”凌峰干咳两声，“不知道令尊师是何方神圣？”
“那老头子很少提起自己的名号，不过撒酒疯的时候，偶尔会说自己叫做什么，牧神君吧。”
楚朝南耸了耸肩，又拎起酒壶道：“那糟老头子坏得很，罢了罢了，不提那个糟老头子了！喝酒！喝酒！”
凌峰摇头笑笑，以一己之力，对抗九大家族的九尊老祖，若是有机会的话，自己倒是想会一会楚朝南的这位师尊。
很快，两坛子美酒终于见底，楚朝南这才有些意犹未尽的离开了。
只是，在离开之前，楚朝南用十分认真的语气，朝凌峰说了一句，“凌兄，虽然一起喝过了酒，不过我可是不会手下留情的！没办法，我要是不能全胜，老头子一定会宰了我的！”
凌峰只是淡淡一笑，自己也有必须获胜的理由。
无论如何，为了东灵仙池，自己需要这个冠军！
……
次日一早，仅剩的十强选手，早早便来到了选手席就位。
而比他们更早到场的，是等候在山庄外面，那些早已迫不及待的武者。
新秀剑豪榜，十强巅峰之战，这种级别的战斗，那可不是轻易就能见识到的，因此他们自然是早早的就出发，准备抢占一个有利的位子。
“相信大家都已经迫不及待想要看比赛了，那么，废话就不多说了！”
轩辕龙腾朝裁判席的一名中年男子点了点头，下一刻，裁判飞身落在擂台之上，裁判就往后，轩辕龙腾才高声道：“比赛，开始！”
随着轩辕龙腾话音落下，众人纷纷激动起来。
“终于要开始了。”
“我太期待了。”
“全都是强者，每一场必然都十分精彩！”
议论声中，只见裁判缓缓取出一本名册，环视一圈，朗声宣布：“十强排位战第一场，令狐阳对诸葛婉儿！”
声音一落，两道身影一闪，施展身法迅速往擂台飞跃而来，电光火石间，两名选手，已然就位。
“比赛开始！”
裁判点了点头，迅速飞身退出擂台，两名选手，皆是在暗暗凝聚气势，谁都没有抢先出手的意思。
两人同为九大家族的嫡系成员，彼此之间，自然也都有些了解。
二人实力，皆在伯仲之间，所以，胜负的关键，或许就只是一个破绽而已。
谁先出手，或许看似占据先机，往往也更容易露出破绽。
“婉儿，既如此，我就不客气了！”
短暂的沉默之后，还是那令狐阳率先发动了抢攻。
铮！
剑光一闪，顿时显现出这个令狐阳深厚的剑道修为，随着他的剑势展开，整个擂台的温度似乎都提升了一大截。
诸葛婉儿银牙一咬，也挥舞长剑，冰霜席卷开来，两人一冰一火，正是互相克制。
一场激战之后，诸葛婉儿还是险胜一招，拿下了第一局的胜利。
“呼……”
诸葛婉儿长出一口气，这一战，她显然赢得并不轻松。
不过，她还是忍不住回头用略带挑衅的目光看了凌峰一眼，让凌峰忍不住有些无奈。
自己不就是赢了她一次嘛，至于记恨自己这么久么？
再说了，楚朝南不也击败过她，怎么就没见她挑衅过楚朝南。
还是说，自己天生就招仇恨？
这女人，真是莫名其妙啊！
“诸葛婉儿胜！”
裁判宣布了比赛的结果，双方下场之后，第二场立刻有条不紊的进行。
“第二场，风芸儿对战孙正谋！”
“风芸儿，胜！”
……
一场场比赛下来，楚朝南对上的第一个对手名为东方豪，楚朝南依旧还是只施展了基础剑术，就把对手击败了。
接着是轩辕羽，遇上了朱家的朱长月，结果朱长月直接选择了认输。
“下一场，凌峰对战秦政！”
裁判的声音落下，凌峰抬手摸了摸鼻梁，缓缓从选手席走了出来。
终于，迎来自己的第一战了！
“比赛开始！”
裁判高声宣布道。
“请吧！”
秦政深吸了一口气，他并非来自九大家族之一，能够走到这一步，可以说实在有些侥幸。
如果秦逸选择的是他，那么，他一定无法进入前十。
但无论如何，他现在在这个擂台上，就算再次，也是第十名。
只要进入了前十，就有机会得到九大家族的重视，对此，他已经很满足了。
“请。”
凌峰略微点头，这个秦政，显然并不能给自己带来什么压力。
电光火石间，秦政一剑猛劈而来，劲风呼啸。
凌峰一步斜跨，一剑后发先至。
秦政连忙变幻招式，六道剑光虚晃，一剑刺向凌峰。
这一手剑术，功底扎实，甚至融合了一丝雷霆规则，有着强烈的麻痹效果。
只可惜，在凌峰面前玩雷，注定只有一个结局。
噼啪！
雷光炸响，秦政浑身一颤，大脑顿时一片空白，而等他反应过来的时候，凌峰的剑，已经架在了他的脖子上。
