台下那些武者们方才被萧逸那刺眼的剑光照耀得不敢直视擂台，此刻听到裁判的声音，这才放下手掌，定睛一看，却看到凌峰一剑抵在萧逸的脖子上，而萧逸一脸不甘的跌坐在地面上。
这剧情发展，貌似不对啊？
“是我眼花了吗？”
“凌峰竟然赢了？”
“萧逸施展出那样的绝招，竟然输了么？”
高台上，那九大家族的长老，多少都有些惊骇，特别是萧家长老，皱眉道：“轩辕家主，怎么那小子方才所施展的剑招，似乎有些像是你们轩辕家的虚空万仞？”
“呵呵……”
轩辕龙腾讪讪笑了笑，殊不知，他内心亦是掀起一阵惊涛骇浪。
“这小子！”
轩辕龙腾眸中闪过一丝凝重之色，自己只是给了凌峰一部入门篇的基础，想不到凌峰只靠着这点儿基础，就参悟到了这种程度。
这已经不是用妖孽可以形容的了。
这简直就是怪胎啊！
擂台之上。
“强者，可不是用嘴巴说的！”
凌峰剑锋抵在那萧逸的脖颈之上，挺拔的身形屹立在擂台上，如一把苍穹之剑，气势冲霄。
在凌峰那霸道睥睨的气息之下，萧逸竟然生出一种颤栗的感觉。
萧逸头上，微微冒汗，自己最得意的一剑，居然就这么轻描淡写的被对方闪开了。
“滚下去吧。”
凌峰飞起一脚，狠狠踹在萧逸的胸口上。
他的力道把握的很好，没有要了这家伙的小命，只不过，这一脚，足够让他在床上躺足半个月了。
这一脚，算是替萧卷云出了口恶气。
裁判愣了一下，原本比赛结果已经分出，凌峰再攻击对手似乎有些不合规矩，不过谁让那萧逸之前如此嚣张，年轻人嘛，多少有点火气，也可以理解。
所以，裁判最终还是选择了睁一只眼，闭一只眼。
凌峰收剑跳下擂台，回到自己的座位的时候，看到不少目光齐刷刷向自己看来，有友好问候的，也有充满战意的。
楚朝南则是向自己点头笑了笑，在他看来，这样的结果，本就是理所应当的。
至于那诸葛婉儿，则是恶狠狠的瞪了凌峰一眼，只不过她的心情则显得有些复杂，似乎是松了一口气似的。
毕竟，她一方面希望凌峰赶紧输了，另一方面又怕凌峰若是败在萧逸手里，万一向她发起挑战，那自己岂不是无缘前十了。
因此，这样的结果，似乎也是相对比较不错的结果了吧。
此战结束，以萧逸挑战凌峰失败而告终，最终十强选手的名单，也终于确定了下来。
轩辕龙腾稍稍将内心的震撼平复下来，纵身跃下高台，向剩下的十名天才武者高声宣布接下去十强选手之间的较量，将于明日一早开始。
十强排位之战的规则也很简单，因为涉及到排名的问题，所以为了避免偶然性，每一名选手之间都会互相切磋一次。
最终，以获胜场次进行排名。
“靠，还要等到明天啊！我都有些迫不及待了！”
“就是说啊，真正强者之间的对决，那才更有看头嘛！”
“……”
台下那些观众们一阵牢骚抱怨，不过显然他们的抱怨改变不了什么，比赛结束，玄剑山庄再次封庄，而仅剩的十强选手，也各自返回自己的住处休息，准备应付明日的比赛。
十强之战，每个人都需要应对九场比赛，为期三天，中间不休息。
毫无疑问，这会是一场场硬战。
……
夜色渐深。
凌峰盘膝坐在自己的厢房之内，潜心运转《夺天凝剑诀》，凝练自身剑势。
在这山庄之内，无时无刻都被磅礴浩大的剑道感悟所笼罩，剑道境界的提升，比起在外界效果高出十倍不止，一分一毫自然都不能浪费了。
“砰砰砰！”
忽的，门外传来一阵敲门声，凌峰微微皱眉，就听一个声音传来，“凌兄，我是楚朝南。”
“楚朝南？”
凌峰剑眉一扬，长身而起，大步走到门前，推开房门，看了楚朝南一眼，忍不住有些好奇，“楚兄深夜造访，有何贵干？”
“嘿，长夜漫漫，突然来了酒兴，不知凌兄可有兴趣共饮几杯？”
说着，那楚朝南便从身后拎出两坛子美酒，笑呵呵道：“这可是我从师尊那儿偷出来的陈酿佳酿，要是被他发现了，估计要会被那老头儿废了半条小命吧！”
凌峰嗅了嗅面前的美酒，一股浓香扑鼻，顿时也勾动了肚子里的酒虫。
从凌峰踏足武道以来，先是跟着端木青衫那个老酒鬼，后来在天位学府的时候，燕苍天也是个嗜酒如命的家伙，凌峰多少受到这二人影响，也对这杯中之物，颇为喜欢。
“呵呵，那我就恭敬不如从命了。”
凌峰看了楚朝南一眼，自己对他的了解虽不算深，但是剑心如人心，能够扎扎实实，把基础剑术都练到像他这样层次之人，心性自不会差。
两人当即便在院外的凉亭之中，一人一坛，豪饮起来。
“美酒，美酒啊！”
凌峰只喝了一口，便觉得丹田之中，一股暖流涌动，紧接着，四肢百骸之内，元气自动运转起来，这一口的功效，简直比得上盘膝打坐好几天的成果了。
这等佳酿，只怕也绝非凡品，难怪楚朝南说，要是被他师尊发现了，下场会很凄惨。
“楚兄与我之间，似乎并没有什么太深的交情吧？竟拿出此等美酒，与我共享？”
凌峰有些好奇的看了楚朝南一眼，这一摊子美酒，绝对比得上自己帮飞马牧场炼制的九窍凝神丹了，楚朝南就算再怎么豪爽，也不至于拱手就赠出这样的宝物吧。
“嘿嘿，自然是看你顺眼。”
楚朝南眯起眼睛笑了笑，继续又道：“当然，这只是其中一个原因罢了，其次，咱们都不是九大家族的人，那老头子是让我来击败九大家族的年轻一代的，所以我自然不能找他们喝酒，找来找去，也只好找你了。”
凌峰听罢，顿时对楚朝南口中那个老头子生出几分好奇，“楚兄的师尊，莫非与九大家族有仇？”
