“这小子根本就是个无底洞。”
一旁的诸葛青天摇头笑了笑，诸葛婉儿输在凌峰手里，他一点也不觉得奇怪，只是凌峰层出不穷的手段，让他有些好奇。
“哈哈，谁说不是呢？”
轩辕龙腾朗笑一声，看了看下方的凌峰，又看了看诸葛婉儿，眼前顿时一亮。
“舅父，所谓不是冤家不聚头，我看婉儿那小丫头和这个凌峰，倒是颇为般配啊！”
轩辕龙腾朝诸葛青天神识传音道。
他的意思，自然还是想要把凌峰招揽进九大家族，像是凌峰这样的少年，一旦受到感情的羁绊，到时候可就由不得他加不加入了。
诸葛青天面色平淡，缓缓道：“若是能成，自是一桩美事。只不过，老夫看那凌峰面相，眉眼之间，透着刚毅，恐怕不是会被儿女私情所束缚之人。”
“再看吧！”
轩辕龙腾深吸一口气，凌峰这样的天才，不可轻易错过。
否则，数十载后，说不定又是一个牧神君！
……
“凌峰胜！”
裁判高声宣布，目光盯着凌峰，心中一阵感慨：这小子，你到底还有多少隐藏？
“下一场，朱长月对战楚朝南！”
朱长月上一场遇到的对手时轩辕羽，他选择了不战而降，但这并不意味着他的实力就不行。
这一战，朱长月急需要一场胜利，来为自己正名。
只可惜，他遇上的是楚朝南。
依旧是一手基础剑术，楚朝南似乎并不追求以碾压之姿，击败对手。
他的每一场战斗，似乎更像是平常的切磋，而每一名对手，都在莫名其妙的情况下，变成了陪练。
而且，偏偏还无法反抗！
朱长月就感觉自己有千万吨的力量，却偏偏打在了棉花上，什么绝世的剑招，杀招，奥义，到了楚朝南这儿，统统都化繁为简，变成了最简单的一挑一刺，一点一削。
终于，在半刻钟之后，朱长月就在这种极度压抑的状态之下，被楚朝南一剑轻描淡写的震落了擂台。
这样的战斗，不仅让朱长月打得压抑，连台下的观众也看得压抑。
这哪里像是剑豪强者之间的十强决战，完全就是一场没有丝毫硝烟味的切磋啊！
而只有朱长月自己知道，无论自己怎么试图瓦解掉楚朝南的节奏，可是却根本做不到。
楚朝南的基础剑术，就像是一座大山一般，压在自己的身上。
他甚至开始有些怀疑人生，自己修炼了那么多强大的剑术绝招，难道居然连基础剑术都不如么？
这种感觉，实在是憋屈到极点。
“真是个……怪物！”
朱长月看了楚朝南一眼，想了半天，只能用怪物来形容这个家伙。
“是那个人的传人无疑了！”
高台之上，诸葛青天轻叹一声，面色无比凝重道：“这根本不是基础剑术，这是牧神君自创的万相真如剑，在这套剑招之下，万相回归本相，所以，即便是朱长月这样精通高阶剑术的武者，一旦进入万相真如剑的剑术节奏，这场比赛，也就等同于结束了。”
“当年，牧神君就是凭借着这万相真如剑，凭一己之力，却能力战九尊老祖！”
“果真是那牧神君的传人么！”
轩辕龙腾捏了捏拳头，旋即又摇头苦笑，“牧神君此人，发誓不再踏足月陵城半步，三百年过去，倒是也没有违背过自己的誓言，不过这个狂人，最是记仇，当年败了半招，今天想要让他的传人讨回来么！”
“只怕是如此了！”
诸葛青天轻叹一声，“而且，以那个楚朝南掌握万相真如剑的程度来看，羽儿那孩子，只怕……”
“舅父放心，羽儿那孩子看起来虽然对什么事情都漫不经心，但他的实力，绝对足够！”
轩辕龙腾眸中闪过强烈的自信，“不论是凌峰也好，楚朝南也罢，统统不会是羽儿的对手！”
……
“下一场，风芸儿对战令狐阳！”
……
比赛一场场进行下去，随着日升日落，一天时间过去了。
而十强之战的角逐，也已经接近到了尾声。
十强选手，都已经参加过六场左右的比赛。
而目前保持全胜之人，一共有三个，分别是：轩辕羽，楚朝南，凌峰！
其他人，则多多少少都败了一两场，至于秦政，更是凄凉，六场全负。
他本来也是因为运气好才进入了前十，否则，在他这个位子之人，该是萧逸。
“下一场，东方豪对战诸葛婉儿！”
这是一场持久战，大概持续了半个时辰之后，诸葛婉儿才终于坚持不住，堪堪落败。
不过，作为获胜方的东方豪，显然也没讨到什么太大的便宜，直到裁判宣布比赛结束的时候，浑身还在不可抑制的颤抖着。
诸葛婉儿那寒入骨髓的冰霜剑气，确实不容小觑，也只有凌峰这样掌握着霸道火焰的家伙，才天生是她的克星。
这些个九大家族的子弟，大多实力都差距不太大，胜负往往也都只是在一个细微的破绽之中。
“下一场，朱长月对战凌峰！”
裁判高声宣布下一场比赛的名单，话音未落，全场顿时一阵激动起来。
凌峰的实力，有目共睹，到目前为止，六战全胜，而且基本上都是一招制敌，这样的实力，足以令人为之震撼了。
如果说一开始人们对凌峰这样的无名之辈能够进入十强多少还有些不服，但是现在，只剩下心服口服。
“凌峰要和朱长月对上了么？”
“这场肯定非常精彩啊！虽然朱长月没有全胜记录，但他也只是运气不好，第一场就遇到了轩辕羽，然后第二场又遇到了楚朝南那个怪物，而在面对其他人的时候，朱长月可都是全胜的！”
“嗯，谁能想到，在九大家族之中，只算是中游水平的朱家，居然出了这么个厉害的角色，风芸儿，诸葛婉儿，令狐阳那些人，都败在他手底下！”
“嘿嘿，不知道这一战，是凌峰继续保持全胜，还是朱长月技高一筹，搓一搓凌峰的锐气。”
在无数观众的议论声中，两道身影，已经“嗖嗖”飞上了擂台。
两人分别站在擂台的两端，遥遥相望，还未出手，气势已然开始交锋。
“凌峰，为自己感到不幸吧。”
朱长月的目光，透着一丝冰冷，寒声道：“你的连胜，到此为止了。”
“哦？”凌峰撇了撇嘴，“如果你有那个实力的话，倒是不妨让我看看。”
“哼，你会看到的！”
朱长月没有再说话，出剑是最好的诠释。
铮！
剑鸣爆发，朱长月脚下踏着一套玄妙的步法，已经向着凌峰逼近过去。
