铛铛铛！
一瞬间，两人身影皆是化作一道道残影，双剑不断交锋，点点火星飞溅开来。
“中规中矩没有特别之处，似乎在击败诸葛婉儿他们的时候，也只是靠的一套中规中矩的王阶剑术而已。”
凌峰和朱长月交手几剑后，心中颇有些好奇，朱长月开始说的那些话，难道只是单纯的放狠话么？
还说是，这家伙，还隐藏着什么杀招？
一百多剑后，朱长看不仅没有击败凌峰，甚至连占据上风的苗头都没有，不由的有些着急。
“不可能啊，怎么会这样！”
朱长月心中越战越惊，无论自己怎么增加剑速，凌峰总是能跟上，而且，最让他感到憋屈的是，自己看起来已经施展出了全力，而凌峰，还游刃有余。
“该死！”
朱长月心中暗骂一身，原来，隐藏实力的，可不仅仅是自己，还有凌峰！
凌峰，从比赛开始，或许都没有真正认真过吧！
“楚朝南也好，凌峰也罢，一个两个，都不是九大家族之人，难道，我九大家族的天才，还不如这些无名小卒么！”
朱长月一咬牙，浑身气势一荡，与凌峰猛地对拼一剑，借助反震之力，落在了擂台的边缘。
“怎么，准备要认输了么？”
凌峰也收剑立在台上，脸上的表情如古井不波，“你的实力，可比不上你的嘴皮子厉害。”
一刹那，众人便生出一种奇特的感觉，整个擂台仿佛变成了凌峰的领域，以他为中心将一切排挤出去，无形之中，便有一股睥睨四方，唯我独尊的气势。
“竟然有一种宗师的气度，这小子，已然进入域之境了么！”
高台之上，轩辕龙腾再次露出震撼的目光。
如果是剑意是一名剑者的入门，而剑域，则是所有剑者都追求的终极。
凌峰小小年纪，却触摸到了剑域的门槛，这简直可以用匪夷所思来形容。
即便是他，也是在七十多岁的时候，才凝聚出剑域雏形的啊！
与此同时，站定在擂台边缘的朱长月，浑身顿时散发出一股厚重如山的气势，这股气势又带有一种独特的锋芒，仿佛是用无数的剑聚合而成的剑山，碾压而来，厚重与锋芒并存，竟是硬生生将凌峰那唯我独尊的领域，撕开了一道裂缝一般。
朱长月就如同是凌峰个人世界的闯入者，立马引起凌峰的气势反弹，化为风云滚滚碾压而去。
隐隐约约，台下的那些观众们，似乎听到雷霆的轰鸣声响起，不绝于耳。
两人就好像是约定好了一般，忽然间静止了下来，皆是立在太上，一动不动。
“好强的气势！”
一众武者感觉自己仿佛要窒息，凌峰和朱长月的气势，实在是太强烈了。
“嗯？”
凌峰微微一愣，想不到，这个朱长月，居然还隐藏了这样的实力！
凌峰的眼神变得无比凌厉，寒芒闪闪，凝练如剑，直透虚空逼迫而去，朱长月毫不示弱，强壮的身躯让他有不动如山的气势，双眼精芒湛湛，混合自身气势，向凌峰直逼而去。
空气之中，目光与无形气势的碰撞，仿佛溅射出无数的火花，众人的耳边，也似乎听到了噼里啪啦的响声。
“我快要窒息了。”
一名观众捂住心头艰难的说道，双方的气势越来越强烈了，这种气势，是封禁所无法禁锢的。
但是，没有人回答他，因为其他的观众，也都被这股气势所慑，双眸之中，只余下震撼。
无形气势冲击碰撞，风云涌动，整个擂台上，仿佛充斥着风雨欲来的压抑感。
“凌峰，论攻击，我不如你！”
良久，朱长月终于开口，他的目光如鹰隼一般，直直盯住凌峰，语气之中，还带有一些不甘。
“不过，和楚朝南交手的时候不同，楚朝南完全掌控了我的战斗节奏，让我无法尽情施展自己的底牌，不过接下来，我将竭尽全力，与你一战！”
朱长月握紧手中长剑，扬声大吼道：“我之前说过的话，依旧不变！凌峰，你的连胜，到此为止了！”
轰隆隆！
虚空深处，似乎传来一阵可怕的闷响，朱长月目光一凝，一股恐怖的气势，化成一道无形剑气，向凌峰直直射去。
凌峰浮现一抹冷笑，轻描淡写间，朱长月一剑逼迫而来的气势消散于无形。
“那么，让我看看吧！”
凌峰不徐不疾说道，身上自然而然散发出剑中王者的霸气，令人震慑不已。
朱长月冷哼一声，咬牙道：“我刚才不是说了么，论攻击，我不如你！所以，你放马过来吧，我要用我固若金汤的剑术防御，我耗死你！”
“来吧！我就不信你能破开我的防御！”
只听朱长月大吼一声，不知从哪里又取出了一面盾牌，横在身前，双脚微曲，整个人缩在那重盾之下。
众人只觉得眼前一花，朱长月仿佛消失不见了，取而代之的是一头缩在龟壳之下的万年老王八，任由风吹雨打，电闪雷鸣，我自岿然不动。
“……”
一瞬间，凌峰脑门上飙起一道道黑线：尼玛，刚才还气概冲天，搞得自己以为他要憋什么大招呢。
结果，就是搞了一面盾牌？
“裁判，这也算比剑么？”
凌峰嘴角微微抽搐，忍不住抬头看了看半空中的裁判一眼。
“咳咳……”
裁判干咳一声，沉吟片刻才到：“严格来说，盾剑士也是剑士，所以，比赛继续吧。”
凌峰心中低骂一声，好一个盾剑士也是剑士！
你说的好有道理，我竟无言以对！
“昊天神盾，朱家还真舍得，连这等宝贝都交给这个小辈了。”
轩辕龙腾忍不住回头看了看朱家长老一眼。
朱家长老苦笑一声，“比赛也没有规定不能使用防御型宝物，是吧？”
“是啊！”
轩辕龙腾摇头笑了笑，眯起双眸盯住凌峰，昊天神盾，仙器级别的防御法宝，再配合上朱家独门盾剑之术，凌峰啊凌峰，这一次，你要如何取胜呢？
……
擂台之上。
深吸一口气，凌峰目光望向朱长月，一字一句道：“那就让我，打烂你的龟壳！”
陡然间，凌峰的气势一变，瞬间凝聚，他仿佛和手中之剑融合为一体，人就是剑剑就是人，不分彼此。
一剑在手，天下我有！
自身的极尽霸道与剑器的锋芒完美结合，形成独一无二的气势，化为一口无形之剑，无坚不摧，震荡空气，直逼朱长月。
朱长月手中的重盾，光芒大作，再配合上剑术的格挡，居然硬生生抗下了凌峰这一击。
众人纷纷瞪大双眼，握紧拳头，心脏跳动是平时的三倍，面色更是因为激动得涨得通红。
到底是凌峰的攻击强，还是那朱长月的防御强，这一战，显然让无数人都充满了期待。
