“这……这就赢了？”
台下观众皆是傻眼，纵然已经猜到，那秦政的实力比起凌峰还有些差距，但是如此轻描淡写的就被击败，还是让人有些难以接受。
同样都是十强，这差距也太大了吧。
这对于一些原本想要观看一场酣畅淋漓的大战的武者来说，无非有些兴味索然了。
不过，不得不承认的一点事，凌峰，很强！
而且，非常非常强！
事实上，凌峰虽然还只是天命境二重，其真实实力，堪比半圣，虽然这里是西剑域，但寻常五十岁以下的天才，想要达到这个层次，还是有着相当的难度。
飞身回到选手席，立刻有一道道充满战意的目光，向自己看了过来。
凌峰无所谓的耸了耸肩，除了楚朝南和轩辕羽之外，其他人，不足为虑。
楚朝南则是淡淡一笑，坐到凌峰身旁，小声笑道：“凌兄，你的出现倒是帮我吸引了不少仇恨啊！”
凌峰不禁莞尔，的确，虽然楚朝南的实力也相当可怕，但是他从始至终就是一套基础剑术，相比起自己，就显得相当之低调了。
再加上大家的注意力都放在了自己身上，楚朝南反而看起来没那么有存在感了。
“不遭人妒是庸才。”凌峰轻轻一笑，“我会用实力让他们心服口服。”
楚朝南挑眉一笑，“说得好！哈哈，说起来你真应该去见见那个老头子，说不定你们还真能尿到一个壶里去！”
“……”
凌峰额头上飙起几道黑线，理是这么个理，不过听起来怎么就这么别扭呢。
很快，第一轮的两两交锋结束，裁判立刻又立马宣布了下一场的比赛双方选手。
“下一场，孙正谋对战东方豪！”
裁判的话音刚落，两道身影便飞身越上了擂台。
同样是来自九大家族的天才，二人之间，稍微客套了几句，便开始了交锋。
铮！
两声清脆的剑鸣响起，接着，两道身影仿佛闪电一般，迅速碰撞在一处。
那东方豪的剑术，带有几分高深莫测的味道，玄之又玄，让人不好判断他的攻击轨迹。
孙正谋相对而言，则比较擅长谋而后定，总能够以细微的角度，化解掉东方豪的攻势，转而进攻东方豪的破绽。
没多久，孙正谋便完全掌握了战斗的节奏，将东方豪牵着鼻子走。
大约一百招开外，东方豪显露出败相，虽有不甘，还是主动认输。
“下一战，诸葛婉儿对战凌峰！”
一场结束，裁判又宣布了下一场的名单。
正是冤家路窄，凌峰和诸葛婉儿，终于又在擂台上碰头了。
那诸葛婉儿原本已经败在凌峰手中一次，按理说也可以直接认输了。
不过，这个女人却好强得很，纵身一跃跳上擂台，一股寒气顿时爆发，诸葛婉儿凤目含怒，盯住凌峰，死死咬牙道：“臭小子，你休想轻松击败我！”
这一次，她吸取了之前与凌峰交战的教训，再不主动进攻，而是完全采取防守的姿态。
以她对冰霜规则的掌控，只需要结合冰霜之墙，绝对能够强撑一个时辰开外。
到时候，就算败了，也不至于太过难看。
凌峰摇头笑笑，一步一步走上擂台，看了对面的诸葛婉儿一眼，缓缓伸出了一根手指。
诸葛婉儿微微一愣，“你什么意思？”
“我的意思很明显了吧。”凌峰嘴角挂起一抹笑意，“上次是一招，这次，仍旧是一招！”
“你做梦！”
诸葛婉儿气得身躯有些发抖，胸口一阵起伏不定，恨恨的盯住凌峰，“你要能一招把我打下去，我跟你姓！”
“我说婉儿姑娘，你难道忘了，上次你貌似已经跟我姓了吧！”
凌峰玩味一笑，这个女人打赌的条件，难道只有这一个么！
诸葛婉儿俏脸一红，有些恼羞成怒，咬牙道：“那次不算，这次才是认真的！”
凌峰摇头笑笑，右手持剑，左手背负在身后，与诸葛婉儿之间，遥遥隔着约莫三十步的距离。
“第一招。”
凌峰轻轻挥舞了一下十方俱灭，只听“呼”的一声，台下刮起了清风，但似乎也只是那么一阵清风而已。
明眼人劫能看得出来，这一剑，毫无威力。
但紧接着，第二剑，已然斩出！
一瞬间，众人只觉得眼前一花，一道粗壮无比的剑气，就那么在间不容发之际，狂斩而出。
“不好！”
诸葛婉儿面色大骇，连忙凝聚冰霜之墙，护在身前。
然而，下一刻，凌峰的剑芒之上，忽然窜起一股烈焰，熊熊升腾，在凌峰的烈焰之前，她那厚实的冰霜之墙，立刻就冰雪消融，化为无形。
她的冰霜规则，居然在凌峰那可怕的火焰之下，完全湮灭！
砰！
下一瞬，一股巨力涌来，诸葛婉儿还没来得及反应过来，便被震落下擂台。
胜负，已分！
“貌似，用了两剑。”
凌峰耸了耸肩，望着台下的诸葛婉儿，淡淡道：“恭喜你啊，不用改姓了！”
“你！”
诸葛婉儿气得浑身发抖，傻子都看得出来，凌峰那第一剑，压根就是放水！
要是凌峰直接一上来就施展第二剑，她根本不可能挡住那可怕的火焰。
诸葛婉儿死死捏紧粉拳，她知道自己没有理由生气，但偏偏一股子怒火就是感觉无处宣泄！
“臭小子，本小姐记住你了！”
诸葛婉儿恶狠狠的瞪了凌峰一眼，这才转身走回了选手席。
台下，一名名观众皆是目瞪口呆，这个凌峰，到底有多强啊！
“那小子，貌似又暴露出一项能力。”
高台之上，轩辕龙腾眯起眼睛，方才凌峰所施展出来的火焰，也让他颇为好奇。
在西剑域之中，大部分武者，主修剑道，各种属性元力的运用，不过只是剑术的辅助而已。
他们所擅长的是利用属性规则，融合到剑术之中，所以在一定程度上来说，很少会去钻研属性之力本身的开发。
当然，这也只是侧重点的问题，不存在绝对的孰强孰弱。
但凌峰今天这一手，却让这些个九大家族的大佬们，也开了眼界了。
