破坏！粉碎！撕裂！爆破！绞杀！震荡！……
一种种可怕的剑之奥义，融为一体，此刻的凌峰，就像是剑中的君王一般，天下名剑，皆听从他的号令。
嗡嗡！
台下，一名名武者手中的佩剑，不受控制的震颤起来，甚至于裁判席上，那些长老们的兵刃，也都剧烈颤动着，似乎受到君王的号召，就要回归到王的怀抱。
“擦，怎么回事，我的剑！”
“不好！控制不住了！”
“他娘的，这是什么剑术！”
下一瞬，嗖嗖嗖！
一柄柄长剑，冲天而起，在场上千名观众，九成以上的武者，手中佩剑都被凌峰所散发出的气息所吸引，竟是齐刷刷汇聚到凌峰的头顶，化成一柄百丈多长的巨剑。
“这……这……”
朱长月为之动容，心中一阵剧颤，他能感受到，手中的佩剑，似乎也要脱手飞出一般。
“来吧！你破不开我的防御的，绝不可能！来吧！——”
朱长月扬天咆哮，他全力防御，双臂肌肉膨胀一圈，双脚稳稳的踩着地面，五指抓地，整个人反仿佛生根似的巍然不动。
“好强大的神念！”
高台之上，轩辕龙腾捏住手中佩剑，目光死死盯住凌峰，融合数十种剑道值周，凌峰对于天下名剑，都有着一种天生的号召力。
以他区区初阶剑帝的层次，却能够号召自己的佩剑，这不仅需要高深的剑道造诣，还需要无比强悍的神念才能做到。
“朱长老，这一剑，你们家那小子，怕是接不住。”
轩辕龙腾回头看了朱家长老一眼，淡淡说道。
“哎！”
朱家长老轻叹一声，摇了摇头，突然向前走出两步，朝着擂台的方向大吼道：“长月，够了，认输吧！”
“什么？”
朱长月面色一变，望着高台上的家族长老，咬牙道：“长老，我可以的，这一剑只是看起来厉害罢了，他破不开我们朱家的昊天神盾！”
凌峰撇了撇嘴，意念操控半空中那把百丈巨剑，悬而不发。
老实说，他也无法控制住这一剑的威力，在参悟大荒剑圣留给自己的那九十九种剑道的过程中，凌峰也渐渐发现了自己对于剑器那种强大的号召力。
所以，他也开发出了一招专属于自己的剑招，命名为，万剑归宗。
原本，凌峰并不想暴露出这一招，不过朱长月的“龟壳”实在太硬了，连龙象神力加上锻气混元锁都打不开，他也只好祭出这招万剑归宗了。
想不到，因为在场都是剑者，而且手中的佩剑，品阶都不低，最后所爆发的威力，甚至还超乎了他的想象。
这一剑下去，恐怕就不是朱长月挡不挡得住的问题了，而是，他可能会死！
“我说了，认输！”朱家长老瞪了朱长月一眼，用不容置喙的语气道：“跳下擂台，认输！这一剑，你挡不住！”
朱长月死死捏紧拳头，半晌，才收回了昊天神盾，咬牙道：“我认输！”
说完，朱长月转身便跳下了擂台，这一场，以朱长月主动认输而告终。
“哎，居然认输了，我还想见识一下，那一剑到底有多强呢！”
“是啊，朱长月的防御也很强，说不定能挡住这一剑呢？”
“连九大家族的长老都说挡不住，自然是挡不住！这个凌峰，逆天了！”
众人一阵理论起来，凌峰耸了耸肩，意念一动，天空中那些佩剑，哪来的便回到哪儿去，全都物归原主。
一名名武者连忙抓住自己心爱的兵器，凌峰这一手，无疑已经深深震撼到了全场观众。
“凌峰，胜利！”
裁判高声宣布比赛的结果，对于凌峰的表现，已经不能仅仅用震撼来形容了。
这完全就是，惊世骇俗！
“哎！”
朱家长老退回到坐席之中，忍不住轻叹了一声，他叫停这场比赛，无疑深深伤害到了朱长月的自尊心。
但是，那一剑的威力实在太强，朱长月的命或许可以保下，但是那面昊天神盾，那可是主家的重宝之一，要是毁在了这场比赛之中，那可就是巨大的损失了。
虽然也可以请铁家帮忙修复，但是修复仙器，这代价差不多和打造一件仙器一样了。
这终究只是一场比赛而已，为了一场比赛，毁掉一件仙器。
不值得！
“凌兄，强啊！”
一回到座位，楚朝南便忍不住朝凌峰竖起了一根大拇指。
凌峰最后那一剑，着实令人震惊。
“可惜，还是无法召唤你的佩剑。”
凌峰看了看楚朝南手中的长剑，纹丝不动，刚才自己号召了上千把佩剑，却不包括楚朝南的剑。
“这点本事都没有，怎么击败你？”
楚朝南眯起眼睛笑了笑，即便是凌峰爆发出那样一招惊天动地的绝招，楚朝南依旧还是有着必胜的信心。
这个家伙，究竟会有多么强大？
凌峰眸中，更是闪过一丝熊熊战意。
那个能够以一己之力，单挑九大家族老祖的绝世强者，那种强者的传人，自己，能击败么？
另一边，轩辕羽则又开始恢复了闭目养神的状态，只是，在他脑海中，已经深深记住了凌峰这个名字。
“这个臭小子，居然这么强！”
诸葛婉儿咬了咬银牙，原来，他和自己交手的时候，恐怕连三成实力都没拿出来吧。
她到底还是太看得起自己了，其实，凌峰连一成实力都没用到。
“下一场！”
不一会儿，擂台经过一番修葺之后，裁判终于再次开腔。
所有人都屏住了呼吸，比赛已经接近了尾声，接下来，每一场比赛，都可能会是轩辕羽那种还未尝一败的强者之间的对决。
“轩辕羽，对战——”
裁判故意拉长了声音，吊足了全场的胃口。
众人一阵急躁，连忙大声问道：“谁啊，谁啊？”
“是凌峰么？是凌峰么？”
经过刚才一战，凌峰无疑已经成为了众人心目中的绝世大黑马。
凌峰和轩辕羽的一战，也被众人默认是最强决战了。
“嗯哼！”
裁判干咳几声，这才缓缓道：“轩辕羽，对战楚朝南！”
