“来吧，配合这面昊天神盾，没有人可以破开我的盾剑之术！至少，你不行！”
朱长月冷冷盯住凌峰，虽然用这种方法赢得胜利，多少有点儿赖皮，但是为了胜利，即便赖皮他也认了。
凌峰撇了撇嘴，他自然也能看出，朱长月虽然是依仗着那面仙器级盾牌的强大防御力，但是同时，他所施展的特殊剑盾之术，才真的让他浑身上下，毫无破绽。
就像是一只所在龟壳里的老王八似的。
不得不说，这样的对手，确实有些棘手。
深吸一口气，凌峰提着十方俱灭，一步一步走向朱长月，和平常走路一样，只是每走一步，凌峰的气势，便似乎猛然拔高一截。
混元锁，开启！
第一锁！
第二锁！
第三锁！
……
凌峰走出第十三步的时候，体内的十三道锻气混元锁，已然全部开启。
而此刻，他的气势，也已经达到了一个巅峰状态。
铮！
电光火石间，只听一声剑鸣，吟东九霄，正是凌峰一剑刺出，速度在瞬间暴增十倍，力量与速度完美结合爆发而出，让朱长月的瞳孔瞬间收缩。
朱长月右手握住大剑剑柄，左手则死死抓住昊天神盾，双腿微曲，重心向下一沉。
砰！
仿佛两座大山撞击似的，整个擂台剧烈摇晃了起来，凌峰那爆发一剑，硬生生被朱长月手中的盾牌给挡了下来。
只不过，朱长月的身体，也猛地晃动了一下，双腿甚至深深陷入了擂台的地面之中。
凌峰一剑无功，飞身后退，只有亲身体会，才会知道，配合上仙器的剑盾之术，防御力到底有多么可怕。
而朱长月的感受，其内心的惊骇，甚至更甚于凌峰。
虽然凌峰这一剑还未触及到昊天神盾的防御极限，但是他能感觉到，凌峰那一剑的破坏力，已经快要达到那个临界点的边缘了。
这个家伙，到底是哪里来的怪胎啊？
深吸一口气，朱长月发狂似的将体内的元力灌注到昊天神盾之内。
他必须再度增强昊天神盾的防御结界，否则，凌峰真有可能攻破自己的防御。
“不得不说，你的防御，确实很强！”
凌峰撇了撇嘴，自己开启十三道混元锁，再加上龙象神力，一剑之威，居然还无法破开朱长月的防御，仙器到底还是仙器啊，如果那么容易就被破开，未免有些太过无趣了。
“哼，你既然知道，我们也不必浪费时间了，最后的结果，无非也就是你耗尽了体力，最终被我击败而已！”
朱长月盯住凌峰，沉声道：“我的建议是，你不如保留体力，用来对付剩下的对手，岂不是更好！”
凌峰摇头笑笑，没有理会朱长月的话，只是缓缓竖起了一根手指。
“什么意思？”
朱长月眉头一皱，他能够从凌峰的目光之中，看到一丝不以为然。
“一招！”
凌峰一脸平淡道：“下一招，破开你的防御！”
“狂妄！”
朱长月厉喝一声，声音滚滚如同浪涛震荡开来。
“凌峰，你太自以为是了，你以为刚才便是昊天神盾的极限了么，你大错特错了！”
朱长月怒目盯住凌峰，胸中怒火涌动，这个不知天高地厚的小子，居然敢轻视自己！
一招？
他以为他是谁，就算是轩辕羽，也不可能在一招试探之后，就如此口出狂言，说要一招破开自己的防御。
而凌峰的态度，也让台下无数观众，纷纷傻眼。
“这家伙，他还真敢说啊！仙器，那可是仙器啊！”
“他怕是不明白主家的剑盾之术有多么强大！九大家族之中，朱家虽然只能排在中游，但是要论防御，就连精通炼体一道的铁家，比起主家还差了不少呢！”
“剑盾之术，可不仅仅是单纯凭借那面盾牌进行防御，而且还能配合剑术，卸去对手的攻击。据说剑盾之术的造诣达到登峰造极，对手十成功力的一招杀过来，其九成力量，就已经被卸去，想要破开防御，除非有着碾压级别的力量！”
“这个凌峰虽强，不过还是太自大了！”
“我看也是，这次他要被打脸了，别说一招，十招都不一定！”
众人一阵议论纷纷，皆是不相信，凌峰能够一招破开朱长月那固若金汤的防御。
选手席中，轩辕羽终于睁开了双眸，目光盯住太上。
他自问，若是换做自己，能够做到一招破防么？
恐怕，很难吧！
反倒是楚朝南，脸上并没有什么多余的表情。
朱长月的剑盾之术确实棘手，可惜，在他的万相真如剑之下，根本没有机会施展出来。
和他交手，除非有着远高于他的剑道境界，否则，就只能乖乖和他对拼基础剑术。
而拼基础剑术，他才是亲爹！
……
擂台之上。
“是否口出狂言，你很快就会知道。”
凌峰淡淡一笑，也不多言。
事实，胜于雄辩！
“来吧。”
朱长月手中那面昊天神盾，重重架在身前，浑身气势更加凝练，不动如山的气势凝聚而成，整个人仿佛化身为一座山岳。
“万剑归宗！”
一声清啸，下一瞬，凌峰的身上，陡然爆发出一股恐怖至极的气势，犹如山洪倾泻。
这股气势，有厚重如山，有绵柔若水，有锋芒无尽，又有无所不容，种种混合在一起，形成了凌峰独一无二的气势，包罗万象，混合的气势，浑然一体汇聚于剑上。
“什么？怎么可能？”
主裁判席上，那些九大家族的高层长老们，忽然一阵眼皮狂跳起来。
“江山剑道，阴阳剑道，沧海间道，暴风剑道……”
诸葛青天，口中不断念出一种种剑道的名称，脸上的表情，一变再变。
这些剑道之中，每一种都是上乘剑道，甚至于，他还看到了大乘剑道，修罗剑道的影子。
一名剑者的身上，怎么会同时出现如此之多的剑道？
“之前在争夺剑庐之时，此子已经暴露过多种剑道，而今日所暴露出来的，更是在二十种以上！”
轩辕龙腾忍不住倒吸一口凉气，凌峰没有继承那些剑道，但是，却把每一种剑道的精髓，都融为一体！
无数剑道的奥妙，皆融合在那一剑之中。
这一剑，威力会是何等强悍？
