“楚朝南么？”
这个时候，众人才想起来，目前不败强者之中，还有一个楚朝南。
只不过，和凌峰，轩辕羽相比，就显得十分没有存在感了。
因为，楚朝南之前的比赛，清一色都是使用的基础剑术。
别人比赛，都是各种华丽各种大招，绚丽夺目，楚朝南倒好，刺一剑，挑一剑，格挡一剑，横削一剑……
来来回回，全都是最基础最基础的剑招。
这在西剑域，是给六岁左右的小孩子启蒙用的剑术啊。
好歹也是剑豪级别的剑术对决，谁要看你启蒙剑术的对战啊。
一点都不震撼，一点都不夺人眼球！
换而言之，那就是，没劲！
但就是这么个没劲的家伙，却一路赢到了现在，未尝一败。
“哈哈哈，轩辕羽要出手了，轩辕羽一出，这个楚朝南怕是混不过去了！”
“没错，我就不信，他能靠基础剑术，击败轩辕羽！”
在众人的议论声中，楚朝南和轩辕羽，各自登上了擂台。
轩辕羽的一言一行，一举一动，无疑都是在场大部分女性武者眼中的焦点。
“哇，真的好帅啊！”
“天呐，如果英俊也是一种罪恶的话，轩辕羽已经是罪大恶极了！”
“要是他能对我笑一笑，少活十年我也愿意啊！”
在一大群女性武者的呐喊声中，轩辕羽终于缓缓拔出了佩剑。
“哇，拔尖的姿势好帅！”
“走路的姿势难道就不帅么？”
“呼吸的样子都那么醉人！”
场外不断传来类似的呐喊声，此起彼伏。
轩辕羽似乎早就已经习惯了类似的声音，已经自动屏蔽了这些声音的干扰，他向楚朝南投去一个略带歉意的目光，淡淡道：“抱歉，希望她们不会影响到你出剑。”
“不会。”
楚朝南努了努嘴，也缓缓抽出了那把看起来平淡无奇，有些黑漆漆的佩剑。
和轩辕羽翩翩公子相比，楚朝南就显得太过平凡了，无论是相貌，衣着，佩剑，甚至是气质，都平凡到几乎没有存在感。
轩辕羽淡淡笑了笑，手中长剑一挥，一双桃花眼微微眯着，笑呵呵道：“你前面的比赛，我都看过了。如果你认为，还能够干扰我的剑术，让我无法施展出自己的剑招，那么，你就有些太天真了。”
“关于这一点，我也注意到了。”
楚朝南脸上露出一副满不在意的表情，淡淡道：“你的意志也好，剑道层次也罢，比我只强不弱，想用万相真如剑干扰你，我还做不到。”
“那么，如果没有别的底牌的话，你必败。”
轩辕羽显得有些意兴阑珊，似乎一名渴求以对手而不得的强者，高处不胜寒。
“万相真如不行，不过我却还有天命六相！”楚朝南咧嘴笑了笑，“我想，你不会失望的。”
“那么，让我看看吧。”
说完这句话的时候，轩辕羽浑身的气势，陡然一变，原本那股慵懒的姿态，一扫而空。
此刻，轩辕羽的眸中，精光绽放，浑身皆散发着一股睥睨四方的恐怖威势。
只凭那恐怖的气息，甚至能够搅动虚空！
“天生剑体！”
高台之上，不少长老眼皮皆是一阵狂跳，忍不住看向轩辕龙腾。
那孙家长老更是惊呼道：“轩辕家主，难怪你说此届剑豪榜，轩辕羽必定夺魁，这虚空剑体，配合轩辕家的虚空万仞剑诀，同辈之中，绝无敌手！”
轩辕龙腾眯起眼睛笑了笑，喃喃自语道：“牧神君的传人，终究败在我轩辕家后人之手。牧神君啊牧神君，你想要讨回当年那口气，只怕要落空了。”
在轩辕羽暴露出虚空剑体之后，这场比赛，似乎便已经没有了悬念。
楚朝南的万相真如剑，确实很厉害，但是无法影响到施展出虚空剑体的轩辕羽，那么，等待他的，唯有惨败结局。
擂台之上。
“这便是你自信的源泉么？天生剑体，的确是得天独厚啊。”
楚朝南托着下巴，眸中满是赞赏之色，喋喋不休起来，“当年老头子就总是抱怨，为什么我不是天生剑体，这都是打娘胎里出来的，怪我咯？”
轩辕羽深吸一口气，眸中精芒迸射，“出招吧！”
“如你所愿！唯我独尊相！”
楚朝南耸了耸肩，不再多言，手中长剑一抖，整个人的气息，顿时也是一变。
这还是在本次剑豪榜开始以来，楚朝南第一次施展除了基础剑术之外，其他的能力。
下一瞬，楚朝南低吼一声，如有梵音传响，吼啸十方，整个人瞬息宝相庄严，大有睥睨八荒，唯我独尊之气，出剑时，剑术横扫，霸道绝伦。
轩辕羽面色微变，连忙挥舞手中长剑，虚空剧颤，一道道剑气，穿梭于虚空之中，以无比刁钻角度，进攻楚朝南各处要害。
楚朝南剑出如狂，浑身有金光附体，整个人如有顶天立地之势，那疯狂的战意，居然令轩辕羽之剑心，出现一丝动摇。
似乎，那睥睨天地的主宰，便只有一人，而此人，却正是楚朝南！
“怎么回事？那楚朝南怎么好像完全变了个人似的，原本那样一个平凡到不能再平凡的家伙，现在却像是主宰之王，至尊君主？”
台下观众，连连摇头，想要将那种念头抛开，但每多看楚朝南一眼，这种想法，便越是根深蒂固。
轩辕羽眸中闪过凝重之色，不敢正面与那楚朝南交锋，配合上虚空之力，穿梭于虚空之中，一时间，楚朝南那霸道的剑势，一招招落空，气势也开始由盛转衰。
但紧接着，楚朝南气息再变，气韵神态，一改唯我独尊之张扬，眉宇间却是三分欢喜，七分无邪，不然半点尘俗，仿佛垂髫童子，出乎天然。
接着，楚朝南的剑招，也忽的改变，一切只凭本能，融合于天地之间。
楚朝南气机一变，轩辕羽的攻势瞬息瓦解，心中惊呼一声，再次遁入虚空之中，剑气迸发，铺天盖地一般，向楚朝南激射而去。
然而，楚朝南却仿佛与剑气相融，任凭那暴雨一般的剑光穿透自己的身躯，竟是毫发无伤。
“不可能！”
轩辕羽面色大变，再度现身，一剑狠狠刺向楚朝南，他要看看，这个楚朝南，究竟是真身，还是仅仅只是一道残影。
然而下一刻，楚朝南身上气息再变，从一个无邪童子，忽然变成一名睿智的老者一般。
法眼如炬，精于计算，审度之间，已然窥见轩辕羽招式破绽，反手一剑刺出，轩辕羽避无可避，右手大臂竟是被一剑洞穿。
“嗯！”
轩辕羽闷哼一声，连忙施展虚空之力，再度隐匿于虚空之中，心中更是惊骇无比。
楚朝南分明只有一个人，却变化出如此之多的气息，这些，莫非就是楚朝南口中所谓的，天命六相么？
