高台之上，那些九大家族的长老们，一个个眼皮狂跳，不可思议的盯住楚朝南。
“这又是什么功法？即便当年在那牧神君的身上也没见识过！”
诸葛青天眸中闪烁着震撼的神采，三百年前，牧神君与九尊老祖之间的战斗，他曾经有幸亲眼见证过。
但是，在那一次战斗之时，牧神君显然不曾用过如此变幻莫测的神通。
“只怕是牧神君输了半招之后，苦心钻研出来的神通！”
轩辕龙腾深吸一口气，沉声道：“以牧神君的天赋，自创神通，不在话下！”
“天命六相，天命六相！”诸葛青天喃喃自语起来，“牧神君啊牧神君，你可真是当世狂人，竟自诩为天命么！”
连这些个九大家族的大佬们都震撼到无以复加，更别说台下那些个观众了。
轩辕羽，在月陵城之中，就像是一个不败的传奇，神话一般的人物。
但是，这样的神话强者，居然在楚朝南的剑下，受伤了！
望着轩辕羽那条被鲜血染红的手臂，所有人都几乎不敢相信自己的眼睛。
那个从一开始就看起来平平无奇，却一路连胜到现在的楚朝南，竟然才是真正的最强黑马！
选手席中，凌峰亦是露出一丝凝重之色。
“天命六相么！”
凌峰的目光，仔细盯住楚朝南的身影，眸中阴阳鱼浮动，想要窥破这天命六相的真谛。
只是，凌峰却惊讶的发现，即便那楚朝南依旧连续变化三相，但是每一相，似乎都是本相，好像他本就该是如此一般。
这天命六相，果真是一套玄妙莫测的神通！
……
“能够让我接连施展唯我独尊相，极乐童子相以及九渊九审相，天生剑体，果真是得天独厚啊！”
擂台之上，楚朝南的气息再度恢复成那平平无奇的自然状态，脸上似乎露出一丝无奈，若非轩辕羽实力太强，他也不想暴露出天命六相的底牌。
殊不知，轩辕羽内心的震撼，却更甚于楚朝南数倍。
甚至于，他都感觉不到手臂的疼痛，目光灼灼，死死盯住了楚朝南。
“天命六相，还有三相，都使出来吧！”
轩辕羽暴喝一声，虚空万仞搅动，一瞬间，虚空之中，忽然如水面一般荡漾开来，从一个个荡漾的波纹之中，迸射出万千剑气。
嗖嗖嗖！
那虚空之刃，有着四阶虚空规则的湮灭特性，一旦被这些虚空剑气所刺伤，虚空之力侵入体内，元力流转，必定受到阻滞。
“余下三相，要看你是否有这个能耐逼出来了。”
楚朝南微微摇头，再度施展极乐童子相，浑然天成，与虚天地为一体，任由万千剑气洞穿，却毫发无损。
“这极乐童子相，似乎是让自身化为纯粹的天地灵气，灵气可以驱散，却无法湮灭！”
凌峰眸中精芒一闪，隐隐窥破这极乐童子相的奥妙。
也就是说，只要楚朝南施展出极乐童子相，就算再怎么凶悍强大的剑气，也休想伤到他分毫。
唯一能够对极乐童子之相造成实质性伤害的，恐怕也只有魂师一道了吧。
只可惜，这场比赛，乃是剑豪之争，原则上来说，不允许使用魂道秘术。
而且，西剑域的武者，大多不擅长魂道，这极乐童子之相，简直就是轩辕羽那虚空万仞的克星。
不过，楚朝南的极乐童子相，也只能保持十息左右，则必须解除童子本相，变幻其他法相，这一点，倒是极乐童子相的一个破绽。
只不过，当局者迷，轩辕羽在这战局之中，只觉得倍感压力，在那楚朝南的诸多法相变幻之中，渐渐手忙脚乱起来。
楚朝南一时以唯我独尊之相，施展霸道杀剑，一时以九渊九审之相，出其不意。
每每遭逢轩辕羽那万仞袭杀，便以极乐童子之相，规避伤害。
这三相变化，让轩辕羽那恐怖的杀招，一次次落空，而留在轩辕羽身上的伤口，也越来越多。
“呼……呼……”
轩辕羽气喘吁吁，以长剑支撑住身子，身体如同风中的稻草，似乎一阵强风，便能将他刮倒。
自他出生以来，得天独厚，天资绝伦，还未曾如此惨败。
此刻的他，再无平日里的那副慵懒不羁，整个人似乎疲惫到了极点，鲜血顺着指尖滑落，将他脚下的地面，染得一片通红。
只是，在他的目光之中，却并没有多少怒意，甚至还有一丝如释重负的感觉。
或许，他早就渴求这样一个对手，可以让自己败一次了吧。
“哎，败了！”
高台之上，轩辕龙腾轻叹一声，天命六相，只是使出三相，已经让轩辕羽疲于应对，若是六相齐出，又当如何？
三百年后，牧神君的传人，终究是堂堂正正，击败了九大家族最为杰出的天才。
“还要继续么？”
楚朝南收剑而立，此刻的他，恢复了最初的本相，依旧是那个平平无奇的少年，只是现在，再也没有人敢因此而小觑于他。
因为，他可是击败了轩辕羽的强者。
而且，几乎是以碾压之姿，强势击败了轩辕羽！
“我败了。”
轩辕羽深吸一口气，目光看着楚朝南，十分平静地道：“若有机会，希望下次交手的时候，可以见识到阁下的余下三相。”
“呵呵，如果你有那个能力的话，我自然无法保留。”
楚朝南咧嘴笑了笑，这一场，看似赢得轻松，实际上只有真真切切的和轩辕羽交过手，才会明白轩辕羽的虚空万仞有多么恐怖。
若非极乐童子相在一定程度上克制了轩辕羽的攻击，今天落败的，必然是他。
“难怪老头子说，莫要小觑了天下英雄，这个轩辕羽，是个真正的强者啊！”楚朝南心中暗暗嘀咕了一声，目光忍不住看了凌峰一眼。
自己能胜过轩辕羽，靠的是极乐童子之相，而凌峰，他能够战胜轩辕羽么？
应该，机会不大吧。
不过，若是凌峰能够战胜轩辕羽，那么，与他一战，或许真能够让自己使出全部的天命六相吧。
