“虚空剑体！”
“混元锁，开！”
约莫一刻钟之后，两人仿佛约定好似的，各自施展出了底牌，气势又是攀升一大截。
此刻，偌大的擂台，完全变成了两个人的世界。
两道身影脚步飞快的移动，不断的出剑，人们几乎已经看不到两人的身影，只能不断从剑锋碰撞的声音，以及地面上是不是炸裂开来的痕迹，判断出二人之间的交锋，是何等的惊险。
“他们的虚空规则都达到了四重以上，不仅是在擂台上交锋，甚至于，在虚空穿梭的过程中，也在交锋！”
高台之上，轩辕龙腾一语道破，原本他以为轩辕羽暴露出虚空剑体之后，必然足以碾压凌峰和楚朝南，谁知道，败在楚朝南手里也就罢了，现在居然连凌峰，也能够正面硬撼轩辕羽的虚空剑体。
这家伙对于虚空规则的运用，居然丝毫不亚于轩辕羽。
轩辕龙腾甚至怀疑，是否凌峰也拥有虚空剑体，否则怎么会如此逆天。
而事实上，凌峰的混沌之体，包罗万有，虚空之力，也属于混沌之一，所以，认为凌峰拥有虚空剑体，也未尝不可。
砰砰砰！
不断的交锋，两道身影，一次次在虚空之中消失，涌现，一次次碰撞，不分上下！
“轩辕羽和凌峰，难道会是平手？而最强之人，是楚朝南？”
开始有人猜测最终的排名，毕竟，从表面上来看，凌峰和轩辕羽难分高下，而楚朝南，那可是近乎于碾压之姿，击败了轩辕羽。
殊不知，凌峰也有着自己的打算。
轩辕羽天生便拥有虚空剑体，对于虚空规则的把控，得天独厚，凌峰之所以一直隐藏实力，就是为了在轩辕羽的身上，偷师！
而效果也的确十分不错。
铛铛铛！
剑锋碰撞之声，不绝于耳，两人脚下的擂台，更是已经百孔千疮。
久战不下。
轩辕羽终于感到一丝的不耐。
一剑斩出，极尽霸道，自己则迅速的后退。
这是轩辕羽第一次后退。
他需要一个短暂的时间，哪怕只是短短的一个呼吸的时间来调整一下。
“看来，只有施展虚空万仞，才能将你击败了。小心了！”
轩辕羽高声提醒了一句，在他看来，凌峰已经是一位极好的对手，足够赢得自己的尊重，所以，若非万不得已，他并不愿意重创凌峰。
只不过虚空万仞的威力，太过强悍，即便是他自己，也未必可以很好的把控。
“我已经等了很久了。”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，“轩辕家的虚空万仞，来吧，让我亲身体会一下吧！”
“如你所愿！”
轩辕羽面色一凝，浑身气势，陡然暴涨一截。
虚空剑体，配合上虚空万仞，绝非一加一等于二那么简单，其威能，甚至是几何倍数的暴涨。
“终于又出现了！”
楚朝南面露凝重之色，自己虽然战胜了轩辕羽，但并不意味着，轩辕羽便是弱者。
事实上，若非凭借极乐童子相的变化，他也没有把握稳胜轩辕羽。
而即便是施展极乐童子相，自身化为天地灵气，在被那些虚空剑气洞穿的时候，楚朝南也有一种要被绞成粉碎的错觉。
“凌兄，我倒要看看，你如何应付？”
楚朝南嘴角挂起一抹弧度，之前凌峰用来对付那朱长月的那招威力倒是足够了，只可惜，催动的速度太慢。
虚空万仞一爆发，只是一瞬间的事情，等凌峰凝聚出那柄百丈天剑，整个身体恐怕都被射成筛子了吧。
擂台之上。
天空中顿时出现一道道波纹，剧烈震荡，一柄柄透明的虚空剑刃，从那些波纹之中，缓缓凝聚成型，分散在楚朝南的周身。
这些虚空剑气，不仅仅有着强大的穿透力和破坏力，其中蕴含的湮灭之力，才是最为恐怖的力量。
不仅如此，它们再射出的时候，并非沿着直线射出，而是能够随意的穿透虚空，然后在不确定的某个位置，突然从虚空中射出，叫人防不胜防。
而虚空万仞修炼到大成，可以在一瞬间射出一万柄虚空之刃。
这便是虚空万仞的奥义，一旦被虚空万仞锁定，便只有陨灭一途。
除非，有着如楚朝南那“极乐童子相”一般的能力。
以轩辕羽的修为，虽然还达不到操纵万仞的程度，但是也足够操控五百把虚空之刃。
一瞬间，凌峰只觉得自己的气机被完全锁定，轩辕羽意念一动，其中一百把虚空之刃，已然激射而出。
那些虚空之刃，不断与虚空中交替出现，浩浩荡荡，如狂澜万丈，惊涛怒浪，拍打而下。
“来得正好！化影千重，爆！”
凌峰仰天咆哮一声，左眼阴阳鱼浮动，一瞬间，身形居然化作无数道金光，向着四面八方射出。
那上万道金光，璀璨夺目，轩辕羽的虚空万仞，顿时失去了目标。
“果然还有底牌！”
轩辕羽面色一变，意念一动，周身那五百把虚空之刃，宛如一头头蛟龙一般，在整个擂台之上，疯狂盘旋起来，将整个擂台，全都笼罩在攻击范围之内。
擂台的边缘，有着防御结界，凌峰不能超过这个结界的范围，否则则视为脱离擂台，自动失去比赛资格。
果然，下一瞬，凌峰的身影便在那无数虚空之刃的逼迫之下，显现出来。
只是这一次，他的周身，似乎有着一股股虚空之力的阻滞，将那些虚空之刃，全部阻隔在周身一丈之外的地方。
“你的虚空万仞，我已经见识过了，那么，就让你来看一看，我的虚空万仞吧！”
凌峰眸中，顿时绽放出一道特殊的光芒，下一刻，在他周身，虚空亦是剧烈震颤起来。
如果说轩辕羽周围的虚空，仿佛平静的湖面，荡漾起一道道波纹，而凌峰周身的虚空，则像是怒涛万丈的汪洋大海，波澜起伏。
嗡嗡！
虚空剧颤，紧接着，一柄柄虚空之刃，在凌峰周身凝聚，于虚空之中缓缓成型，比起轩辕羽的虚空之刃，更加巨大，数量上，也更加恐怖。
一千把！
两千把！
三千把！
最后，凌峰竟是直接凝聚出三千把虚空之刃，悬浮于周围，只要凌峰意念一动，三千虚空之刃便会瞬息射出。
（PS：关于爆更，我最后解释一次。我怀疑某些人的理解能力真的很成问题。我前面说的明明白白，是五月爆更，不是五一爆更。而且515粉丝节活动，活动都还没结束，就在那里瞎嚷嚷？我虽然很少爆更，但是哪次说爆更没爆？
我要是不想爆更，我干嘛要说？自找没趣？我又不是什么大神，没必要骗一点点月票，反正也没什么排名，最后有什么排名奖励也轮不到我，我只是想参与一下而已。说实话，那个活动也就前几天大家比较支持，上了榜，后面就基本上都消失了。
我也很感谢大家能够支持我，所以我说过，不管最后有没有排名，肯定都会爆更的。五月还没结束呢，初步定在月底，五月结束前！）
