一阵短暂的惊愕之后，裁判这才高声宣布道：“楚朝南，胜！”
话音落下，观众席上，一片沸腾起来。
“楚朝南居然真的击败了轩辕羽，这个家伙真是深藏不露啊！”
“他才是隐藏的最深的那个啊，居然击败了轩辕羽！那可是轩辕羽啊！”
“看样子，这场才是最强之战！黑马，这个楚朝南，才是一匹绝世大黑马！”
一群人几乎无法用言语表达自己内心的激动，前三强者，无疑会在轩辕羽，凌峰，楚朝南之中诞生，只是，谁也没想到，最不被看好的楚朝南，却惊天大逆袭了。
“哼，这个该死的家伙，居然把轩辕羽伤成这样，老娘要和他拼命！”
“姐妹们，联合起来对付那个小子，一定要让他知道，伤害轩辕羽的后果！”
“没错，任何伤害轩辕羽的人，都绝对不可饶恕！”
那些个痴迷轩辕羽的花痴们，看到轩辕羽落败，则是将一腔怒火都洒在了楚朝南的头上。
楚朝南看到这阵势，脖子不由的缩了缩。
好家伙，自己怕是在月陵城混不下去了啊。
还好，自己反正也没打算在月陵城久待。
只要夺了榜首，自己就可以美滋滋的回去找那老头子邀功去了！
“下一战，风芸儿对诸葛婉儿……”
这一场，月陵城“绝代双骄”之战，倒是也吸引了不少的目光，最终，还是风芸儿略胜一筹，赢得了胜利。
“下一场，……”
又是两场比赛之后，裁判脸上的表情，显然变得无比严肃切凝重起来。
他的目光扫过全场，高声道：“接下来这一场，大家相信已经期待多时了！不错，下一场，凌峰，对战轩辕羽！——”
裁判故意拉长了尾音，而每一个人的心跳，似乎都慢了半拍。
毫无疑问，若不是突然又杀出一个楚朝南，这一战，才是众人心目中的最强之战。
随着裁判宣布声的落下，学员们先是沉寂，继而再次引起轰动。
“终于到他们的对决了！”
“我快要激动到浑身发抖了！”
一名名观众无比振奋的盯着那座巨大的擂台，一个是连胜到现在的黑马，一个则是月陵城之中的天骄神话。
虽然轩辕羽败在了楚朝南手中，但是他的强大，依旧深入人心。
虚空剑体，绝非寻常！
“轩辕羽，轩辕羽！……”
很快，全场的声音都被那些支持轩辕羽的女性武者们压过，这些狂热的女人，一个个跟打了鸡血似的，似乎恨不得自己上台替轩辕羽一战似的。
“凌兄，到你了！”
楚朝南用饶有深意的目光看了凌峰一眼，似乎是在说：轩辕羽的虚空剑体，可不好对付啊！
凌峰剑眉一扬，长身而起，纵身一跃，直接跳上了擂台。
与强者一战，正是自己所渴求的。
轩辕羽的虚空剑体，进可攻，退可守，可以说，即便是和当初攻打东灵仙池的天龙剑圣一战，也未必会落入下风。
以他高阶剑帝的修为，却可以媲美圣级强者的攻击力，这绝对可以称得上是绝世天才。
只可惜，自己偏偏却是，天才收割者。
另一边，轩辕羽也经过一段时间的调养，基本恢复了个七七八八。
深吸一口气，轩辕羽也再度上台，他的目光，依旧平静。
哪怕是经历了楚朝南那场的败北，似乎并未影响到他的心境。
而这样的人，往往才是最可怕的。
不说修为，境界，他已然有了一颗强者之心。
“还记得么，你说过，我不如你。”
轩辕羽的目光，十分平淡的看着凌峰，似乎是在叙说一件与自己毫不相干的事情。
“呵呵，想不到你还挺记仇啊！”
凌峰摸了摸鼻梁，自己和楚朝南随意闲聊的几句话，想不到被轩辕羽记到现在。
不过，这句话，他虽然是随口说说，但却绝对发自本心。
“不凑巧，只是从小就有过耳不忘的能力。”轩辕羽缓缓抽出手中佩剑，“那就让我看看，我是否真的不如你！”
“你会看到的。”
凌峰也缓缓拔剑，两人的动作，整齐划一。
几乎在同一瞬间。
铮！
两声剑鸣，几乎融合成一声，电光火石间，两人的身形弹射而出，狠狠撞击在一处。
铛！
铛铛铛！
先是一声巨响，接着，两人剑锋交击之声，便如疾风骤雨一般，不断爆发。
两人的速度，皆是快到了极致。
即便是以在场那些剑帝强者的眼力，也只能模模糊糊，看到两道残影罢了。
“普通的剑术对拼，你我只在伯仲之间，凌峰，你很强！”
一道充满霸道的声音落下，下一刻，就见轩辕羽一步抬起，跨出，落下，一剑刺向凌峰。
劲风呼啸，发出咆哮吼声，霸道的气势缠绕在这一剑上，使得这一剑威力暴增。
他并没有直接施展出虚空万仞的剑术，这一剑，看似强悍，实际上也只是试探而已。
这一剑并不是很快，但也不慢，一剑刺向凌峰的心脏部位，去势刚猛，裹挟着撼天之力。
凌峰一剑挥出，他的剑轻快，仿佛从虚无穿出，一剑点在轩辕羽的剑尖上，瞬间的碰撞发出尖锐声响，火星飞溅之间，轩辕羽的剑不自觉一顿。
下一瞬，凌峰第二剑出现在轩辕羽面前，直攻面门。
“好快的剑，凌峰打算以最快之剑对决轩辕羽吗？”
观众席中，不少武者发出惊呼之声，很显然，凌峰的剑速已经比起之前暴涨一大截，竟然压过了轩辕羽三倍左右。
这在本届剑豪榜的角逐之中，已经堪称是最快之剑。
轩辕羽眸中精芒一闪，他的剑速虽然不如凌峰快，但反应却一点都不慢，收剑，不见一剑挡住凌峰的剑，并且一剑上挑。
凌峰的手腕一摆，剑身碰撞，一剑崩开轩辕羽的上挑，一剑再度刺出。
铛铛铛！
又是一阵火星飞溅，两人之间的剑术对决，每一剑皆是险象环生，惊险刺激。
这才是剑术强者之间的巅峰对决，相比之下，楚朝南的实力虽然强大，但是他的战斗，远不如这样贴身近战来的更加畅快。
剑锋的碰撞，不断传出刺耳的铿锵之声，无数的火星飞溅开去，璀璨犹如夏夜眼花绽放。
璀璨之中，蕴含无数凶险。
