“咳咳，各位长老，不要相信那些风言风语，我轩辕龙腾行得正坐得端，哪来的什么私生子？”
轩辕龙腾开口解释了一句，但很显然，其他家族的长老们都并不怎么相信。
这种时候，解释就是掩饰，掩饰就是事实啊。
特别是那位孙家长老，更是朝轩辕龙腾投去一个暧昧的目光，笑眯眯道：“我说轩辕家主，看不出来啊，您也有那些个风流轶事？”
轩辕龙腾脑门一黑，自己这次，真是跳进无尽之海也洗不清了。
……
事情演变到这种情况，凌峰自己也很是无语。
特别是那轩辕羽看着自己的目光，三分嫉妒三分羡慕，还有着三分敌意。
这摆明了就是把自己当成一个可能回来分家产的“弟弟”啊！
这特么也太狗血了吧！
早知道自己就不脑子一热，施展出虚空万仞了。
不过，现场那些围观群众们一通瞎扯归瞎扯，比赛还是继续进行。
一场，接着一场。
最后，所有十强选手的比赛，陆续结束，只剩下了最后的一场。
最强之战。
凌峰，对决楚朝南！
原本，所有人都以为，最终的榜首会是轩辕羽，可惜，谁也没料到，最后楚朝南会从第一，直接掉到第三。
而最强之战，更是变成了凌峰与楚朝南之间的对决。
所有人，再度激动起来。
“又能看到那个楚朝南的天命六相了么？虽然这个楚朝南的战斗一向没什么看头，可是一旦他施展出天命六相，完全就跟变了个人似的，一时霸道，一时精巧，真是让人完全捉摸不透。”
“讲道理，虽然凌峰的虚空万仞比起轩辕羽还要强上许多，但是既然楚朝南可以击败轩辕羽，说明虚空万仞对他是无效的，那么，凌峰只怕也唯有落败一途。”
“只怕是如此了。凌峰虽强，终究还是不可能敌得过那个楚朝南的天命六相的，毕竟，他还隐藏了另外三相呢。”
比赛还未开始，众人便开始预测这场比赛的结果了。
诚然，凌峰展现出了无比强大的实力，连轩辕羽都只能在他手中饮败而归，但是，楚朝南的神秘，更是深入人心。
“想不到，最后的决战，居然会在两个外人之中进行。”
高台上，一名九大家族的长老，摇头叹息。
“呵呵，怎么能这么说，那凌峰也是自己人！”
孙家长老笑眯眯道，目光暧昧的看了轩辕龙腾一眼，显然已经完全认定，凌峰就是轩辕龙腾的私生子了。
轩辕龙腾苦笑一声，缓缓道：“若是虚空万仞真能获胜，那么，也算是牧神君的传人，败在我九大家族的绝学之下，说到底，还是我九大家族，略胜一筹吧。”
虽然，凌峰绝对不是自己的私生子。
开什么玩笑，家里有那么个母老虎，自己怎么敢在外面乱来！
诸葛青天眯起眼睛笑了笑，整个事情的始末，也只有他一人知晓了。
……
“最后一战，凌峰，对决楚朝南！请两位选手上台！”
随着裁判的话音落下，凌峰和楚朝南，皆是纵身一跃，跳上了擂台。
“楚兄！”
凌峰朝楚朝南抱拳一礼，眸中战意熊熊，他早已期待，能够见识一下这个楚朝南的天命六相。
“呵呵。”楚朝南也朝凌峰行了个剑礼，却是笑眯眯道：“凌兄，不对，我应该喊你凌兄，还是轩辕兄？”
凌峰脑门一黑，一阵无语道：“我叫凌峰，从来都是，以后也是。”
“如果虚空万仞就是你最后的底牌，那么，结果你应该很清楚吧。”
楚朝南眯起眼睛笑了笑，下一刻，周身气势一变，已然施展唯我独尊相。
“斩！”
一瞬间，楚朝南剑出如狂，一剑如有斩断苍穹之威，那霸道之势，果真有唯我独尊之意。
凌峰展开逍遥剑步，侧身闪躲，虚空万仞，虽然攻势凶猛强悍，可惜在楚朝南的极乐童子相面前，形同虚设。
铛铛铛！
两人双剑交锋，剑招大开大合。
尽管在楚朝南施展唯我独尊相的情况下，凌峰的意志，竟是丝毫不受影响。
天道之子，秉承天地意志，哪怕楚朝南有唯我独尊本相，也休想动摇凌峰分毫。
两人以快打快，以猛攻猛，身形在擂台上不断碰撞，脚下擂台，在能量的爆发之下，村村崩裂开来。
轰轰轰！
众人几乎只能看到两道残影所造成的恐怖能量冲击，谁也没想到，凌峰即便不施展虚空万仞，居然也有如此强悍的实力。
“唯我独尊相不行，试试我的九渊九审相！”
楚朝南低吼一声，神情忽的从狂变得冷清，双目深邃，有如万古寒潭。
九渊九审相一出，楚朝南的招式套路，瞬间大变，由狂妄霸道，忽的变成细致入微，谋定后动，往往却能后发先至。
凌峰一时乱了方寸，楚朝南剑招变化太快，他没能反应过来，就被对方一剑刺穿左肩。
“难怪轩辕羽也在这九渊九审相面前，吃足了苦头！”
凌峰眸中精芒一闪，楚朝南在施展九渊九审相时，法眼如炬，有点儿类似于自己的天子之眼，竟然可以东西对手的弱点破绽。
凌峰越斗越奇，心中生出莫大兴趣，存心想要一窥这天命六相的全貌。
身形一震，凌峰不顾肩膀上的伤势，居然向前一挺，一剑狠狠刺向那楚朝南的心口。
楚朝南没想到凌峰招式如此凶悍，浑身气势一变，再度施展出极乐童子相。
果然，凌峰一剑洞穿楚朝南的身体，却仿佛刺穿空气一般，楚朝南身形猛地后退，极乐童子相再度一变，一瞬间，那一脸天真无邪气息，却突地充满了邪魅狂狷姿态。
一时生机勃勃，如有万丈光辉附体，衣带飘摇，宛如山间流风，洗尽万古长空，如沧海之一轮明月，缓缓升起。
凌峰眼皮一跳，原本相貌平平，看起来十分平凡的楚朝南，竟是在这一刻，仿佛化身风流雅士，潇洒倜傥，便是以朱颜如玉来形容，怕是也绝不为过。
场上那些个女性武者，竟是生出一种心如鹿撞的感觉，双颊升起一团红晕，心中惊呼：这个楚朝南，竟然也如此英俊，甚至，比轩辕羽更胜！
这一相，却是楚朝南之前并未展现过的，明月流风之相！
