“怎……怎么可能？”
轩辕羽完全傻眼了，如果说与楚朝南一战，自己是败在了对方的能力正好在一定程度上克制了自己，可是在凌峰面前，却体会到一种，近乎于绝望一般的碾压。
凌峰，居然也会虚空万仞，而且，他所凝聚出的虚空之刃，是自己的数倍！
三千对五百！
这差距，何其悬殊？
最关键的是，虚空万仞，那可是轩辕家的不传之秘啊！
高台上，轩辕龙腾更是错愕不已，眼皮一阵狂跳起来，“虚空万仞，这小子怎么也能施展出虚空万仞？而且，造诣还在羽儿之上！”
他分明只是给了凌峰一部入门篇的内容，在之前的交战中，凌峰的招数中，也暴露出一些虚空万仞的影子。
可是，那也都还在接受范围之内。
但现在，凌峰居然完完整整的施展出了虚空万仞，这无异于在轩辕龙腾的内心中，掀起一阵惊涛骇浪。
“这小子，只凭一部虚空万仞的入门篇，就参悟出了完整的虚空万仞？”
轩辕龙腾眸中满是不可思议的神色，“不，就算如此，短短才不过几天时间啊！几天，就从入门水准，达到凝聚三千虚空之刃？”
要知道，轩辕羽号称是轩辕家主千年难得一见的天才，光是凝聚五百虚空之刃，就耗费了三年！
足足三年啊！
他们哪里知道，凌峰拥有的金色天子之眼，能力比起之前，更加强大了好几倍。
就算是仅凭普通天子之眼，想要复制对手的武技，除非是有着特殊血脉限制的能力，否则都能轻易成功。
而现在，觉醒了金色天子之眼后，这种复制能力，更是达到了逆天的层次。
因此，虽然他的虚空万仞乃是源自于轩辕羽的招式，但是轩辕羽才五百虚空之刃，而他，瞬息之间，便是三千虚空之刃。
“以此子对虚空规则的掌握，或许……”
一旁的诸葛青天，面色凝重的说出了一个猜想，“或许，他只是凭借对羽儿的剑招的观察，就自行领悟了虚空万仞的玄妙吧。”
“只凭观察么……”
轩辕龙腾倒吸一口凉气，轩辕羽前后也就是对付楚朝南以及凌峰的时候，施展过两次虚空万仞罢了。
只看两次，就学会了虚空万仞？
这得是怎样恐怖的妖孽怪胎啊！
其余几大家族的长老，或震撼不已，或偷偷幸灾乐祸。
轩辕家最强的剑术奥义，居然被一个名不见经传的小子给学了去，而轩辕家最杰出的天才，居然要败在自家绝学之下！
有意思！这可真是有意思啊！
台下，一名名武者都目瞪口呆的盯住擂台上的那道身影。
三千虚空之刃，悬浮在那个青衫少年的身旁，如剑中君王一般。
强如轩辕羽，竟然也只能沦为陪衬。
“这家伙……”
楚朝南不由眯起了眼睛，旋即又仿佛松了一口气似的，喃喃自语道：“还好，只是虚空万仞而已，若这就是他最后的底牌，那么，我赢了！嘿嘿，总算不用担心被老头子给废了！”
的确，楚朝南能够凭借极乐童子相，完全免疫掉轩辕羽的虚空万仞，那么，凌峰的虚空之刃，虽然数量上比轩辕羽多，结果自然也是一样。
……
“轩辕兄，如何？”
凌峰控制那三千把虚空之刃，悬而不发，目光望向轩辕羽，淡淡道：“结果似乎已经很明显了吧。”
轩辕羽死死捏紧了拳头，周身的虚空之刃，锋芒显露，似乎感应到主人心中无边的杀气。
但很快，那些虚空之刃，渐渐消失，轩辕羽从半空中缓缓落下，摇了摇头，仿佛自嘲一般笑了笑，旋即才看向凌峰，缓缓道：“我败了。”
凌峰挑了挑眉毛，这个轩辕羽，倒是拿得起，放得下，不像某些人一样，完全输不起。
以他如此心境，再加上卓越的天赋，将来成就圣级，不在话下。
收回虚空之刃，凌峰也从空中落回擂台，朝轩辕羽抱拳一礼，“轩辕兄，承让了。”
“让不让你自己心里有数。”轩辕羽摇了摇头，“我，已经用出了全力。”
“呵呵……”凌峰干笑两声，自己只是给这家伙一个台阶下罢了，想不到这家伙还挺直接。
“我只想知道，你的虚空万仞，如何学来的？”轩辕羽目光盯住凌峰，缓缓道：“偷师学艺，可是武道大忌！”
众人这才反应过来，虚空万仞可是轩辕家不传之秘，凌峰从何得来？
若凌峰是偷学的虚空万仞，那么，只凭这一点，别说继续竞争剑豪榜了，在场所有人，都可群起而攻之。
于整个武道世界而言，都是禁忌，更何况，独月天宫，无疑是一个十分重视道统的地方。
“偷师，自然是大忌。”凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“如果是轩辕家主亲自传我的，应该不算偷吧？”
“父亲么？”
轩辕羽抬头望向高台，目光正好迎向了轩辕龙腾。
轩辕龙腾心中一阵矛盾，要说自己传了吧，可是自己只是传了个入门篇啊。
可是要说自己没传，自己又确实给了他一部入门篇！
鬼知道这小子，怎么能从入门篇就领悟出虚空万仞的奥妙啊！
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“轩辕家主，您觉得，我这算不算偷？”
轩辕龙腾摇头轻叹一声，“本座，确实有传授凌峰一些虚空万仞的内容，所以，不算偷师。”
“原来如此么？”
轩辕羽深深看了凌峰一眼，终究没有再多说什么。
败了就是败了，既然凌峰并非偷师，他也只有心服口服。
随着轩辕羽走下擂台，裁判才终于高声宣布道：“此战，凌峰胜！”
而此时，擂台之下，却是一阵议论纷纷，关于凌峰的身份来历，各种猜测，众说纷纭。
“那个凌峰什么来头，轩辕家主居然传他虚空万仞？”
“怕不是私生子吧？轩辕家主就算再糊涂，非轩辕家嫡系，也不会轻易传授虚空万仞的奥义，可是那凌峰明显学会了完整版的虚空万仞，更是达到三千刃的程度，这绝对是轩辕家主手把手交出来的！”
“我擦嘞，你这么一说，我早觉得轩辕家主看那个凌峰的眼神有点儿太过于暧昧了，原来是私生子啊！”
“草，肯定是私生子！”
正所谓，三人成虎，一个人说不可怕，但是说的人多了，似乎就成了真的。
即便是高台上那些个长老们，也有人开始比对凌峰和轩辕龙腾的相貌，虽然长得不怎么像吧，但是要是没点儿血缘关系，能把完整版的虚空万仞都传出过？
轩辕龙腾正是欲哭无泪，自己主持个剑豪榜吧，怎么还多出个私生子来了？
这是要坑死老子啊！
