一瞬间，但见那楚朝南身姿如雁，顾盼生辉，一剑刺出，似乎万千光彩聚集，令人不敢逼视。
凌峰眼皮一跳，莫名生出一种奇怪的感觉，似乎自己的剑，不该指向此人。
“好一个可怕的天命六相！”
还好凌峰意志坚定，内心绝无半点动摇，浑身气势再度暴涨，眸中精芒闪烁，一缕修罗之力，已然融入自身元力之中。
天命六相的诸多变化，实在让人头疼不已。
无论是十三道混元锁，亦或是龙象神力，凌峰都已经施展到极致，可惜，依旧只能和楚朝南堪堪战平而已。
这个楚朝南，绝对是自己所遇到的诸多天才之中，当之无愧的第一人！
在不得动用魂道秘术以及精神攻击的情况下，凌峰所能动用的底牌，也唯有修罗之力了。
在金色天子之眼觉醒之后，自己就已经能够自主控制修罗之眼的力量了，甚至于，在不开启修罗之眼的情况下，他也能借助部分修罗之力。
而这，也是他的底牌之一。
融入修罗之力，凌峰的修为境界虽然并没有变化，但是每一招的力量，都更加凝练数倍。
“杀戮剑意！”
下一瞬，大圆满级别杀戮剑意爆发，杀戮剑势也以凌峰为中心，席卷开来。
紧接着，是凌峰的剑之领域雏形。
在面对楚朝南这样的强大的对手时，凌峰也只能将自己的剑道底牌，全部展现出来。
“果然，这小子已经初步凝聚出了剑域！”
高台上，一尊尊长老面露凝重之色。
剑域，无疑是每一名剑者毕生追求的目标，凌峰不过是初阶剑帝，就已经凝聚出剑域雏形，未来的成就，必然不可限量。
而且，他的剑域，更是由杀戮剑意所蜕变而来。
杀戮剑意，无疑又是十大属性剑意之中，极为特殊的存在，能够觉醒出杀戮剑意之人，已经是百万中无一，而将杀戮剑意修炼到大圆满的层次，就几乎已经是一件不可能的事情了。
但是，凌峰不仅做到了，而且还凝聚出了杀戮剑域的雏形。
“剑域雏形都用出来了！”
楚朝南面色一变，目光盯住凌峰，眉头微皱道：“凌兄，你还真是难缠啊！”
“彼此彼此，若非你这天命六相太过难缠，我也不必动用那么多底牌！不过既然我用处了这诸多底牌，就没打算输掉这场比赛！”
凌峰目光一凝，这一战，自己必须胜！
自己的身上，背负着东灵仙池的命运，自己绝不能败！
“我也一样！”
楚朝南低吼一声，浑身气息，再度一变，一时又从风流雅士，化身憨厚莽夫一般，出招之时，看似笨拙，破绽百出，实则大巧若拙，大智若愚，这一相，正是大拙大愚相！
凌峰再度被楚朝南的突然变招，打乱节奏，两人出手如电，眨眼工夫，已是对拼百招有余。
楚朝南此时，已经暴露天命五相，各种本相交错使出，一时唯我独尊之相，力挫千钧，一时九渊九审之相，精细入微，再变明月流风之相，叫人防不胜防。
时而被凌峰的招式逼到绝处，又有极乐童子相，立于不败之地。
随着诸多变相，楚朝南神情百变，忽如至尊，忽如雅士，忽如童子，忽生忽死，忽巧忽拙，剑招变幻，捉摸不定，即便凌峰以天子之眼，寻求破绽，也是越战越觉得无比棘手。
而且，最让他在意的是，这楚朝南，竟然还保留了一相！
殊不知，楚朝南更是惊骇到了极点。
自己五相齐出，变幻莫测，每当抓到机会命中凌峰之时，凌峰却仿佛早已料敌先机，必定能够反手再给自己一剑。
如此一来，两人的交锋，根本就是以伤换伤。
而凌峰的剑气之中，还有一股令人陷入狂暴的力量，若是被凌峰击中太多次，这场比赛，或许自己会因为失控而提前结束。
一个时辰！
两个时辰！
……
此战，足足持续了三个时辰，两人，竟是还未能分出胜负。
围观之人，无不眼皮狂跳，不论是楚朝南还是凌峰，无疑都让他们深深震撼了一把。
望着那几乎已经被炸成平地的擂台，还有那似乎随时就要破碎的防御结界……
这，真的还是帝境武者之间的交锋么？
选手席中，其余的十强选手，皆是长吁短叹。
同为十强，即便是轩辕羽，和这两人相比，差距实在是太大了。
砰！
又是一剑交锋，凌峰和楚朝南，各自震飞出去，落在擂台两侧。
两人都显得有些气喘吁吁，狼狈不堪，身上都各自有对方留下的伤痕。
只是，仔细观察的话，可以发现，楚朝南双眸血红，似乎在强行按捺内心的狂暴杀念。
在那恐怖的杀念之下，他的天命五相变幻，也越发的缓慢，他很清楚，自己只要再中凌峰一剑，或许就会彻底失控。
不，很有可能，再过十息，自己就无法再随心所欲的施展出天命六相了。
在这杀戮剑势之中，自己体内所积蓄的杀戮之欲，就像是烈火包围的干柴，稍微的碰触，便会燃起熊熊烈火。
他的意志力，已经堪称是无比强大了，但，终究还是败在了修罗之力下。
而一旦他失去控制，那么，凌峰便能轻而易举的将他击败。
楚朝南死死捏紧拳头，指甲甚至深深刺入掌心之中，想要用剧痛，来保持清醒。
可惜，那种疼痛带来的效果，越发的微弱了。
“楚兄，事到如今，你还是不愿意施展最后一相么？”
凌峰握紧十方俱灭，已经很久，没有人能够和他打成现在这种状态了。
诚然，他还有魂道秘术没有使用，但这毕竟是剑豪之战，自然要以剑术取胜。
施展魂技，固然可以更轻松的赢得比赛，但是那就失去了剑豪榜的意义。
“我……要是……能用，我……不……早就……用了嘛！”
楚朝南的声音，如野兽一般，低沉，沙哑，却无比清晰的传达了自己的意思，天命六相，实际上，他所掌握的，也就是其中五相而已。
“不行了！我快控制不住自己了！”
楚朝南狠狠在自己的脸上揍了一拳，咬牙切齿道：“我……认输！快解除杀……杀戮……”
“呼……”
听到楚朝南说出认输二字，凌峰总算是松了一口气，收回了杀戮剑意以及剑势，同时将侵入到楚朝南体内的修罗之力，也尽数收了回来。
楚朝南那猩红的双眸，这才褪去了血色，整个人似乎从海水中捞起来似的，浑身都已经湿透了。
“凌兄，算你狠！”
楚朝南朝凌峰竖起一根大拇指，这才直挺挺的向后倒了下去。
这一战，已然是让他耗尽了全部的体力精力，甚至于，连站立的力气都没有了。
凌峰摇头苦笑一声，原来，楚朝南只会天命五相而已，而若是他能够用出第六相，自己还能赢么？
或许吧，但无论如何，这一战，自己赢了！
