“比赛结束，胜者，凌峰！”
短暂的惊愕之后，裁判高声宣布了比赛的结果。
新秀剑豪榜，终于结束，而最终屹立在巅峰之人，正是凌峰。
在无数双充满着震撼以及带着丝丝敬畏的目光中，凌峰大步走下了擂台。
能够在整个月陵城五十岁以下的剑豪天才之中，占据魁首之位，也就意味着，凌峰绝对能够跻身于整个西剑域，第一流天才的行列。
“新秀剑豪榜，圆满结束，下面由我来宣布，本届剑豪榜的最终排名。”
约莫半个时辰之后，轩辕龙腾拿着一本名册，飞身而起，开始宣读这一届新秀剑豪榜的最终排名。
原则上来说，除了前十强者是根据最后的胜场积分进行排名，至于十名以后的排名，则有九大家族的长老，根据选手们各自的表现进行排位。
以九大家族长老们的眼力，基本上不会存在误判的情况。
“剑豪榜榜首，凌峰！”
轩辕龙腾的目光看向凌峰，朝他微微点了点头，继续道：“作为剑豪榜榜首，你有着玄剑山庄三个月的居住权，并且能够进入浣心洗剑池三次！”
话音未落，台下那些围观的武者们，皆是无比羡慕的看向凌峰。
在玄剑山庄修炼对于剑道境界的提升，那种效果，自然是不言而喻，对大部分选手而言，能够在山庄修炼个两三天，都已经是一场不小的造化了。
而作为榜首，居然可以在玄剑山庄居住三个月！
爽，太爽了啊！
除此之外，浣心洗剑池，更是独月天宫一处十分玄妙的所在，据说只要进入浣心洗剑池，便能够明心见性，勘破本真，剑道境界，自是突飞猛进。
一般来说，正常的独月天宫学员，需要耗费上亿的天宫贡献点，才能够进入浣心洗剑池。
而那些能够赚取如此之多的贡献点的学员，无不是独月天宫之中的佼佼者，普通的学员，终其一生，怕是也根本看不见希望。
作为新秀剑豪榜的榜首，居然有着三次进入浣心洗剑池的机会，简直让人羡慕到双眼发红。
“新秀剑豪榜第二名，楚朝南！奖励玄剑山庄两个月居住权，进入浣心洗剑池参悟次数，一次！”
“新秀剑豪榜第三名，轩辕羽！奖励玄剑山庄一个月居住权。”
“第四名，朱长月！奖励王阶极品剑术一门。玄剑山庄居住权，十天。”
“第五名，风芸儿！奖励王阶九星剑术一门。玄剑山庄居住权，十天。”
“第六名，……”
随着轩辕龙腾的宣读，除了前十名有奖励之外，十名之后，也就是一个荣誉罢了，对于已经是独月天宫学员的武者而言，这是进入九大家族高层长老们眼界的一个机会。
而对于还不是独月天宫的学员的武者而言，这次剑豪榜的排名，则是一块叩门砖，让他们能够拥有更高的起点。
前十强者，都能够额外再玄剑山庄居住一阵子，即便是最差的第十名，也有额外的十天。
“好了，本届剑豪榜最终排名，宣读完毕。”
轩辕龙腾目光在人群中扫过，淡淡道：“十日之后，也是独月天宫招收新学员以及学员晋级评定之日，一会儿各位在剑豪榜上有排名的选手们，都会各自收到自己的排名令牌，可以作为入学以及晋级评定的参考凭证。”
那些拼尽了全力才挤进剑豪榜的武者们，终于露出了笑容，虽然剑豪榜十名之后没什么实质性的奖励，但是能够成为独月天宫的高级学员，就已经是最大的奖励了。
如果运气够好，被九大家族的长老们看上了，直接晋升为核心学员，也是极有可能的。
“好了，本届新秀剑豪榜，圆满结束，还请各位有序离开玄剑山庄，五年之后，剑豪榜会重新开启，这一次落选的选手，五年之后，只要不超过五十岁，还有机会。”
随着轩辕龙腾话音落下，那些前来参观的武者们，这才陆续离开了山庄。
不一会儿，偌大一个山庄，只余下了获得剑豪榜排名的八十余人。
很快，便有工作人员把最后的排名令牌分发下来。
冠军令牌是一枚金牌，然后是楚朝南的银牌以及轩辕羽的铜牌。
至于剩下的，则都是一枚枚印着排名数字的铁牌，铁牌之后，清一色都是一轮残月之上，斜挂着一把长剑的图案，这便是独月天宫的标志。
拿到排名令牌的选手们，向九大家族的长老们告辞之后，也陆续离开了玄剑山庄。
轩辕羽的心情貌似有些低落，将属于自己的铜牌死死捏住，旋即也离开了山庄，似乎不愿多久留。
那诸葛婉儿则是气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，仿佛和凌峰之间有着深仇大恨似的。
凌峰只是耸了耸肩，将诸葛婉儿那吃人一般的目光，直接无视。
“凌兄，凌兄！”
这时候，萧卷云的声音从身后传来，这家伙最后的排名在四十一名，虽然不高，但是也还算不错了。
至少，也已经达到了他的预期。
“萧兄。”
凌峰回头看了萧卷云一眼，这家伙身上的伤倒是好了个利索，看样子九大家族之中，必然也有精通医术的存在，否则这家伙不可能好的这么快。
“想不到凌兄你居然真的夺冠了！恭喜啊！”
萧卷云上前勾住凌峰的肩膀，压低声音凑到凌峰耳边，小声道：“哈哈，听说你真把萧逸那家伙揍了一顿，哈哈，干得漂亮！可惜我没能亲眼看到啊！”
凌峰摇头苦笑，“那家伙，嗯，确实有些欠揍。”
“我就说吧。”萧卷云咧嘴笑道：“对了，你那件事情，准备怎么和那些老家伙们提？”
“他们自然会来找我。”
凌峰淡淡笑了笑，自己在这次新秀剑豪榜中，表现真可谓是可圈可点。
要是九大家族的高层还不重视自己，这些人的脑子怕是坏掉了。
“那倒也是。”
萧卷云点了点头，又道：“走走走，你这次夺了魁首，兄弟请你去望剑楼吃一顿！”
“下次吧。”
凌峰摇头笑笑，回头看了一脸失魂落魄的楚朝南一眼，这家伙自从输给自己以后，愣是一句话没说，整个人跟丢了魂似的，只是时不时的就叹一口气，不知道这家伙到底在想些什么。
