“楚兄！”
凌峰走到楚朝南身边，轻轻推了他一把，结果自己没怎么用力，就差点把楚朝南给推倒在地。
凌峰连忙扶住这个失魂落魄的家伙，一阵无语道：“我说楚兄，胜败乃兵家常事，你的心理素质不至于这么差吧？”
楚朝南这才抬了抬眼皮子，哭丧着脸道：“这不是胜败的问题，而是我没有完成老头子的交代的问题！他让我夺第一，结果我夺了个第二！死定了，这次死定了！”
“怎么说也是你师尊，不至于吧？”凌峰一阵无语。
“你是不知道那个老头子下手有多狠啊，不行不行，我看看是不是逃到其他域去，凌兄你有没有什么好建议？”
楚朝南一副准备亡命天涯的架势，让凌峰不禁怀疑，这家伙和那个牧神君之间，到底曾经经历了什么？
“何必要逃呢？”凌峰摇头苦笑，“你不是说，你师尊曾经立誓，不踏足月陵城半步，你留在月陵城，不就安全了？”
“我擦？”
楚朝南眼皮猛地一跳，下一刻，离开就好像重新复活过来了似的，“哈哈哈，没错啊！月陵城这地方不错，适合养老！”
说着，立刻开始左顾右盼起来，似乎真打算留在月陵城一辈子不出去了。
“……”
凌峰一翻白眼，看来，楚朝南是压根就没把败在自己手中这件事放在心上啊。
“我记得刚才那谁好像说可以留在玄剑山庄住两个月来着，不错不错，省了老大一笔钱了。”
楚朝南一阵眉飞色舞起来，似乎对他而言，玄剑山庄只是单纯一个住宿的地方，仅此而已。
正在此时，高天之上，一道魁梧高大的身影飞身落了下来，却正是那位轩辕家主，轩辕龙腾。
紧接着，那位诸葛长老也从后面走了过来，目光在凌峰和楚朝南身上不断打量着，不知道在想些什么。
“凌峰小友，当夜你说要夺下魁首，本座还有些不信，想不到，你的实力，竟是如此强大。”
轩辕龙腾面含笑意，脸上的招揽之意，不言而明。
“轩辕家主谬赞了。”
凌峰淡淡笑了笑，“也亏当夜轩辕家主传我虚空万仞，否则我未必是轩辕羽的对手。”
轩辕龙腾嘴角微微抽搐，就凭凌峰最后和楚朝南那一战，压根从头到尾就没施展过什么虚空万仞。
即便当晚自己没有传他什么虚空万仞，凌峰击败轩辕羽，也是绰绰有余。
“呵呵……”
轩辕龙腾干笑两声，目光又看向楚朝南，淡淡笑道：“楚小友，不知令师尊可还好？”
“那老头子么？他的日子过得比我可好得多！”
楚朝南看了轩辕龙腾一眼，心里有些发虚，事实上，牧神君当年挖的祖坟里面，可就包括了轩辕家。
虽说楚朝南对自己的实力颇为自信，可是不论是万相真如剑也好，亦或是他那不全的天命六相，在这位龙腾剑圣的面前，那都是小孩子的把戏罢了。
“说起来，我与令师尊，算是旧相识了。”
一旁的诸葛青天，忍不住轻叹一声，缓缓道：“令师尊确实是当世英杰。”
“呵呵……”
楚朝南讪讪笑了笑，心中却暗骂道：当世英杰？就那老混球么？
“往事如烟，一晃，已是三百年了。”
诸葛青天深吸了一口气，似乎是想起曾经的一些往事，眸中出现一瞬短暂的失神，当然，也只是一瞬而逝。
“闲话不叙。”轩辕龙腾的目光，再度落在凌峰身上，“凌峰小友，可否借一步说话？”
楚朝南乃是牧神君的弟子，轩辕龙腾自然不会想着去招揽，而凌峰，却还有极大的希望。
特别是凌峰参悟了轩辕家的虚空万仞，更是应该把他拉拢到轩辕家才行。
否则，就算他这边好说话，那些家族中的老古董们，恐怕容不下凌峰的存在。
“当然。”
凌峰点了点头，根据萧卷云的说法，成为新秀剑豪榜榜首，还有一个默认的奖励，便是向独月天宫的高层，提一个要求。
而且，无论是什么要求，只要不太过分，独月天宫方面，都不会拒绝。
只是单纯向龙剑天府施压的话，凌峰并不觉得，这是什么太过分的要求。
更何况，自己也只是希望独月天宫暂时稳住龙剑天府方面而已。
这件事情，自己会与龙家之间，做最后的了断。
他只是还需要一些时间。
一些成长的时间。
……
不多时，在轩辕龙腾的带领下，凌峰很快来到了内院之中。
此时，九大家族的长老，已经齐聚在一座大殿之中。
按照惯例，剑豪榜榜首提要求的时候，九大家族的代表，都必须要在场。
这是对剑豪榜榜首之位的尊重，毕竟，能够走到这一步，将来若不陨落，基本上都有着成为圣级强者的潜力，成为能够与他们并肩的存在。
这点儿尊重，自然还是要给的。
只不过，以往几乎很少有九大家族之外的武者，能够夺下这个榜首之位。
此时，除了之前主持新秀剑豪榜的那九大家族长老之外，还有一批资历上更老一辈的强者，也在大殿之中。
一道道圣级强者的气息，给凌峰一种极其庞大的压力。
在东灵域，基本上一个圣级强者都难找，而在西剑域，光是独月天宫九大家族加起来，居然就有如此之多的圣级强者。
这之间的差距，当真可谓是云泥之别。
凌峰深吸一口气，竟是不被那些恐怖的圣级气息所慑，昂首挺胸，跟在轩辕龙腾的身后，大步走进了大殿。
那些有意将自身气息释放出来的老者，眸中或多或少流露出一丝赞赏。
小小年纪，便有这等意志，果然，当得起剑豪之首的名头。
“各位长老，本届剑豪榜榜首凌峰，已经带到。”
轩辕龙腾朝殿内的老者们躬身一礼，虽然他是轩辕家主名义上的家主，但实际上，九大家族的大权，还是掌握在这些老一辈的大佬们手里。
这些老者，基本上就是除了那几尊隐世不出的老祖之外，九大家族最强横的存在了。
“晚辈凌峰，见过各位前辈！”
凌峰也朝殿上众多族老，躬身行礼，人在屋檐下，不得不低头。
这么多圣级的大佬，怕是一人一口唾沫，自己都得死翘翘吧。
