“器宇不凡，不卑不亢！果真是一位少年英雄！”
大殿正前方，端坐着两名老者，左边一名穿着灰色长袍的鹤发老者，微笑着向凌峰点了点头，看起来倒是颇为和蔼。
“这位是我轩辕家的大长老，而在做的都是九大家族之中的泰斗人物。”
轩辕龙腾顿了顿，这才继续道：“凌峰小友，作为剑豪榜榜首，你有资格面见这些前辈们，并且，你也可以提出一个不过分的要求！”
“正是如此。”
那轩辕家主的大长老面含笑意，“好了小家伙，有什么要求，尽管提吧。”
“呵呵，不必着急，我们这些老头子老太婆，平日里也没什么事情，你尽管慢慢想！”
旁边一名老妪，亦是和颜悦色的看着凌峰，这让凌峰有些不解，怎么这些个老家伙，对自己这么一个外人，似乎都颇为热情？
凌峰并不知道，这些个九大家族的族老们，之所以对凌峰高看一眼，还并不是因为他的实力。
事实上，凌峰这点儿能耐，在他们这些个老家伙眼前，也算不得什么。
但是，凌峰却击败了牧神君的传人。
牧神君是什么人？
当年那个挖了他们三家祖坟的混账东西，虽然最后被九大家族的九尊老祖宗击败，可是直到最后，也没能奈何得了那个家伙。
否则，要是牧神君真的落在他们手里，可就不是只立下誓言，永世不踏足月陵城那么简单了。
在九大家族后一辈的武者们心中，牧神君或许未必那么的可恶，但是在这些个老古董们眼中，牧神君无疑是这世间最“面目可憎”的存在了。
因此，凌峰击败了牧神君的传人，从某种意义上来说，算是维护了九大家族的尊严，这才赢得了这些老家伙的好感。
凌峰深吸一口气，缓缓道：“各位前辈，其实参加剑豪榜之前，晚辈就已经想好了这个要求了。此事对于诸位前辈而言，相信并非难事。”
“哦？”
轩辕家大长老目光一凛，“小家伙但说无妨。”
“其实，晚辈来自东灵域！”
当即，凌峰将自己如何与龙剑天府的龙世家结仇一事，和盘托出，并且将龙家为了报复，派出强者攻打东灵仙池，而后，东灵仙池方面击杀了龙家的强者，所以他这次前来，就是为了让独月天宫方面向龙剑天府施压，让龙剑天府不可轻举妄动。
“龙家的那些小辈，真是一代不如一代啊！”
听完凌峰的叙说，轩辕家大长老冷笑一声，淡淡道：“此事对于我独月天宫而言，倒并非是什么难事。”
“前辈是答应了？”
凌峰眼前一亮，露出一丝激动之色。
“此事先不说。”轩辕家大长老眯起眼睛，打量了凌峰一眼，“老朽听说，你习得我轩辕家虚空万仞，更是在短短几天内，参悟到三千刃的程度？”
“这……”
凌峰眉头微微一皱，果然，事情并不会和自己理想中的那么顺利。
深吸一口气，凌峰点了点头，“是，晚辈确实通过轩辕家主所传授的入门篇秘籍，参悟出了轩辕家的虚空万仞。”
“只凭入门篇？”轩辕家大长老，显然不大相信。
“当然，还有一些观察。”凌峰缓缓道：“轩辕羽施展虚空万仞之时，晚辈结合入门篇秘籍，再加上自己对于虚空规则的一些理解，所以，算是逆推出了虚空万仞的奥义吧。”
“天纵奇才啊！”
大殿之上，那些个老家伙们，一个个面露惊骇之色，最终给予凌峰一个这样的评价。
那轩辕家大长老朗笑一声，“看来，你的确与这门功法有缘，也与我轩辕家有缘。若是你就此加入轩辕家，便是我轩辕家的人。老夫可以向你保证，你与龙世家的事情，我轩辕家主，管定了！”
凌峰微微皱眉，“前辈，您之前可没说，我在提出要求之前，还必须要有这样的附加条件。”
“嗯？”
听到凌峰的话，那轩辕家大长老面色顿时一变，“怎么，你不愿意？”
殿上一众长老，皆是面面相觑，无论怎么看，加入轩辕家一脉，绝对百利而无一害啊。
毕竟，轩辕家方面，并没有要求凌峰改名，最多为了保持血脉纯正，凌峰以后必须娶轩辕姓的女子为妻，生下的后代，改姓轩辕。
换而言之，也就是入赘。
但在西剑域，在由九大家族所统辖的地界之内，任何一名武者，只怕都不会拒绝这样的要求，甚至以能够入赘九大家族为荣。
但，凌峰不一样。
天道一族的仙道血脉，入赘一个小小的轩辕家？
说句不好听的，你配么？
凌峰摇了摇头，“前辈，恕难从命。”
“你！”那轩辕家大长老眉头顿时一皱，“小子，你可知，你在拒绝一个青云直上的大好机会！”
“一码归一码。”
凌峰迎着那轩辕大长老的目光，字字铿锵道：“作为剑豪榜的榜首，有资格向九大家族高层，提一个要求，这是九大家族自己制定的规则。的确，我凌峰只是一个微不足道的小人物，今天就算死在这儿，恐怕也是神不知鬼不觉，不过，各位前辈都是有头有脸的大人物，难道，要自打嘴巴，食言而肥？”
“小子，你！”轩辕家大长老气得一拍桌子，原本还以为轩辕家就此要招揽一个绝世妖孽，天晓得，这小子居然是个十头牛都拉不回头的倔驴。
“好一个巧舌如簧的小家伙！”
倒是旁边一名老妪，笑着把轩辕家大长老摁回座位。
“小家伙，我们这些老家伙，还不至于对你一个食言。”那老妪淡淡道：“只是，你既然不愿意加入九大家族，偏偏又学会了虚空万仞，这就有些令人为难了。”
凌峰眉头一皱，“如何为难？”
“的确，剑豪榜的榜首，可以提出一个不过分的要求，甚至让我们传你一门九大家族的绝学，也无可厚非。但是，你既不是九大家族的成员，却学了虚空万仞的绝学，这就存在冲突了。”
老妪缓缓说道：“我们这些老家伙，有理由可以默认为，你将那个要求，改成索要虚空万仞的绝学，这样一来，你学会虚空万仞的事情，我们也就不再追究了。不过，你向我们提要求的资格，自然也就没了。”
“我！”凌峰拳头一握，差点直接骂娘。
真是什么话都让你们给说了，这些个老家伙，果然没一个省油的灯！
“前辈，如果我依旧执意要独月天宫向龙剑天府施压呢？”凌峰深吸一口气，缓缓道：“我虽不愿意加入九大家族，但还是很乐意拜入独月天宫修行的。作为独月天宫的学员，难道没有任何转圜的余地么？”
事实上，凌峰很想直接甩手离开，但是，为大局考虑，自己必须冷静。
东灵仙池那么多条性命，都在自己手里捏着。
自己可以愤然离去，但是那样的后果，自己绝对无法承受。
