另一边，凌峰在那轩辕龙腾的带领之下，离开了内院。
以他方才所展现出来的实力，自然足够引起那些个老家伙们的注意。
如此，他们自然会好好考虑自己的价值。
如果他们不蠢的话，应该想会利用自己，对付龙剑天府。
而这也正是凌峰的目的。
他利用独月天宫给自己争取时间，而独月天宫利用自己对付龙剑天府。
说白了，双方互相利用罢了。
独月天宫那些老家伙们以为自己占到了便宜，实际上，却正中凌峰下怀。
“凌峰小友，诸位长老们既然决定好好考虑你的要求，基本上此事也就妥了，你好好留在玄剑山庄修炼便是。”
轩辕龙腾轻轻拍了拍凌峰的肩膀，他对凌峰的印象还不错，而且又是个惜才之人，所以对对凌峰也还算照顾。
凌峰击败牧神君传人的事情，也正是他说给那些个九大家族的族老们说的，否则那些个顽固不化的老头子们，才不会给凌峰什么好脸色看呢。
“多谢轩辕家主了。”
凌峰点了点头，自然看得出来，这个轩辕龙腾对自己并非虚与委蛇。
“对了轩辕家主，那位大殿上的老妪，又是何人，似乎大家都对她十分尊重，就连轩辕大长老，似乎也对她敬重三分。”
凌峰忍不住开口问道。
“岂止是敬重。”轩辕龙腾笑着道：“那位是风婆，风家太上长老，而且还有另一个身份。”
“哦？”凌峰忍不住问道：“什么身份？”
“他也是我们轩辕家主那位老祖宗的妻子。九大家族虽然共同执掌独月天宫，却以我轩辕家为首，便是因为，我轩辕家的老祖宗，实力在九大家族的那九尊老祖之中最强。老祖宗的妻子，论辈分，我还得喊她一声祖奶奶呢。不过，一般而言，大家都习惯称她为风婆，她的实力，只怕也已经达到九转境第三重巅峰，即将晋升到九转境四重了。”
凌峰点了点头，他来到月陵城也有一段时间了，也知道，一般而言，独月天宫的普通长老级强者，差不多都是半圣级别的实力。
至于达到圣级的，都是独月天宫的泰斗级强者。
全力尽出的话，自己所能对付的，估计也就是和天龙剑圣那种初入九转境一重的武者。
九转境二重，就能够让自己陷入绝境。
至于九转境三重，遇上基本上就是必死无疑。
之前大殿上那位轩辕大长老，实力大概就是九转境三重的样子，自己凭借白银战魂以及白银魂技，侥幸伤了他，但若是他真的和自己动真格的话，自己可就危险了。
凌峰本以为，那轩辕大长老已经是在场的最强之人，想不到，那个老妪，才是最强横的存在。
“好了，本座就送你到这里了，你得了剑豪榜的榜首，记得不要浪费了去浣心洗剑池的机会，那可是个好地方，你去体会体会便知道了。”
轩辕龙腾朝凌峰淡淡笑道。
“多谢轩辕家主提醒。”
凌峰再度朝轩辕龙腾抱拳一礼，如轩辕龙腾所说，浣心洗剑池真是个好去处的话，自己真得好好感受一番了。
返回到自己之前的住处，凌峰才发现萧卷云那个家伙还没有离开，正和楚朝南在院子里面喝酒。
“哟，凌兄你终于回来了！”
萧卷云眼尖，一看到凌峰便立刻迎了上来，“走走走，咱哥几个喝酒去，我可是已经和楚兄说好了。”
“楚兄？”凌峰看了楚朝南一眼，这俩家伙，什么时候搅和到一起去了。
“嘿嘿，我这个不是囊中羞涩嘛！”
楚朝南咧嘴笑了笑，“萧兄弟说了，只要我指点他两招，他就在月陵城内给我分一座宅子，哈哈，以后我也是这月陵城的大户了！”
凌峰忍不住翻了个白眼，“我说楚兄，你还真准备在这月陵城养老了？”
“那不然呢？要被那老头子逮住了，我可就完蛋了！至少也得缩个三年五载的，等那老头子把这茬给忘了才行。”
楚朝南一提起牧神君，立刻就露出一副无比惊恐的表情，好似那牧神君真是吃人的恶魔似的。
“好吧。”
凌峰摇头笑笑，自己估计也得在这月陵城待上一段时间了，若是楚朝南也留下来的话，倒是能时常和楚朝南切磋切磋。
虽然之前自己的确赢了楚朝南，但是赢得实在不轻松，他的天命六相，确实厉害。
还有那一手万相真如剑，凌峰也很感兴趣，楚朝南，倒是自己一个很好的陪练对象。
“走，先去望剑楼喝酒去。”萧卷云笑呵呵道：“我派人去把玉姑娘也请来！”
“请她做什么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这阵子参加剑豪榜，好不容易耳根清净了一阵子。
“我要是不把那姑奶奶请来，被她知道了的话，少不了又是一顿胖揍啊！那姑奶奶脾气可不好啊！”
萧卷云哭丧着脸，自从被玉珺瑶揍了第一次以后，他就对玉珺瑶生出心理阴影了。
没办法，谁让自己技不如人呢。
“好吧，这段时间，那女人没给你们萧家添麻烦吧？”
凌峰略带同情的看了萧卷云一眼，玉珺瑶确实任性了一些，而且做事全凭自己喜好。
偏偏她的实力还十分强悍，的确是一个让人头疼的家伙。
“大麻烦倒是没有，只不过那姑奶奶就是坐不住的性子，小麻烦总是不断的。我估计，天底下也就凌兄你能镇得住她了。”
萧卷云抬起眸子看了凌峰一眼，露出一丝暧昧的笑容。
泼辣小姨子，秒变小绵羊，想想就有点，咳咳，刺激！
凌峰看到萧卷云的笑容渐渐猥琐，就知道这家伙脑子里面没想什么好东西，忍不住一翻白眼，没好气道：“你这家伙，难怪玉珺瑶要揍你了，你可真是欠揍啊！”
一旁的楚朝南听得云里雾里，不过听起来，似乎是在说一个十分泼辣的女人，顿时感觉有些索然无味。
“嘿嘿。”
萧卷云咧嘴笑了笑，和这家伙混得越熟，就会发现这家伙不仅腹黑，而且还没脸没皮。
“对了，作为剑豪榜冠军奖励，那浣心洗剑池，又是怎么一回事，你和我详细说说吧？”
凌峰回头看向萧卷云，连那轩辕家主都对浣心洗剑池颇为推崇，可见这绝非寻常之地。
