“什么，竟是白银魂技？”
“我没有听错吧？”
一时间，殿上那些个老家伙们，脸上的神情，皆是变得无比古怪起来。
一个来自东灵域的小子，不仅有着白银战魂也就罢了，现在居然施展出了白银魂技！
白银魂技，那可不是什么烂大街的货色啊！
一门白银魂技，足够兑换五门圣级功法！
若是那种品阶够高，达到六星以上的白银魂技，更是能够卖出天价，堪比十门圣级功法！
而且，即便是有那么多圣级功法来换，白银魂技，往往也是有价无市。
随着凌峰施展出玄咒影噬，身后的白银战魂，忽的一分为三，出现三道影子化身。
那影子化身，如同暗夜中的刺客一般，竟是迎着那轩辕大长老便扑了过去。
“卸甲刺！”
“破血刺！”
“裂骨刺！”
三道影子化身，一瞬间攻出，三重攻击，已然锁定了轩辕大长老。
“小子，你好大胆子！”
轩辕大长老低吼一声，周身金光大作，一掌捏碎了左边一道影子化身，同时在间不容发之际，掣出一把金光闪闪的长剑。
轰！
剑芒喷吐之间，又是一道影子化身被生生绞碎，而最后一道影子化身，却已经不知何时，贴近到轩辕大长老的身后。
那带着无比阴寒煞气的影刃，已经悄然划上了轩辕大长老的脖颈。
护体罡气，瞬息被影刃刺破。
这正是卸甲刺的效果，任何的防御，在卸甲刺的面前，皆是形同虚设。
紧接着，影刃继续切割，竟是刺破了轩辕大长老脖子上的皮肤，一缕殷红的血线沁出，轩辕大长老面色大变，周身气势一阵，这才将那影子化身绞碎。
即便如此，轩辕大长老额头上还是微微冒出冷汗。
若是反应稍慢半步，自己的这条老命，怕是就交代了。
感受到脖子上的鲜血，不断沁出，即便是以他圣级强者的体质，居然无法迅速让伤口愈合。
而这，也正是破血刺的厉害之处。
一旦被破血刺割开伤口，便会血流不止，即便没有被立刻击杀，也会因为不断失血，越发的虚弱，甚至导致死亡。
三道影子化身，全部被轩辕大长老击碎，凌峰面色一青，猛地喷出一口鲜血，在那轩辕大长老还未发难之时，立刻朝他躬身一礼，“大长老神通盖世，小子佩服！”
轩辕大长老顿时被凌峰一句话噎住，捏了捏拳头，大袖一甩，冷哼道：“好小子，能够逼得老夫拔剑，你也算是小辈之中，难得的人物了！”
周围那些九大家族的长老们，亦是微微点头，显然也对凌峰的实力，有了一些认可。
虽说轩辕大长老多少有些大意，但是凌峰能够在他这个老头子身上留下伤口，的确，他有这个资格，站在这里和他们这些老家伙们讨价还价了。
至少，他说的话，已经有了一定的分量。
“呵呵……”
那位坐在轩辕大长老左手边的老妪，再次开口道：“小家伙，你的要求，我们会好好考虑的。这样吧，你先回去，最迟明日，我们会给你一个明确的答复。”
其余几大家族的长老，点了点头，也都表示同意，即便是性子最为暴躁的轩辕大长老，在凌峰手底下吃了点小亏之后，态度倒也转变不少。
无论走到哪里，有实力才有话语权，这便是武道世界的规则。
“好，那小子就回去静候佳音了。”
凌峰点了点头，轩辕龙腾笑了笑，“凌峰小友，还是我带你出去吧。”
“也好，如此，有劳轩辕家主了。”
凌峰朝轩辕龙腾抱拳一礼，两人这才退出了大殿。
待凌峰离去之后，殿上一众老家伙们，一阵面面相觑，旋即，那老妪才忍不住摇头笑道：“诸位，你们怎么看那小子？”
“是一号人才，可惜，不愿意加入九大家族，终究只是个外人。”
一名国字脸，身材微胖的长老，缓缓说道。
“就怕假以时日，又是一个牧神君。”另一名长老，面色凝重道。
“这倒不一定，牧神君此人，桀骜难驯，行事从来离经叛道，而这小子，虽有傲骨，却不至于狂妄，而且为人稳重，刚中有柔，就算不能成为九大家族嫡系，将来也未必会成为敌人。”那老妪笑着说道。
“风婆说的有理。”
那轩辕大长老，微微点头道：“方才那小子施展白银魂技，原本可以杀老夫一个措手不及，但是他却大喊出了白银魂技之名，实则是提醒老夫小心。若非如此，老夫也不会出剑，若是真小觑了这小子，一时大意之下，或许，老夫也有殒命的可能。”
“这……”
周围几名长老，面色一变，“那白银魂技，当真如此可怕？”
“那本就是类似于暗杀的魂技，他却故意暴露在老夫眼皮子底下。而即便是如此，老夫还受了伤，若是他当真想要破釜沉舟的话，即便是在我们这些人的围攻之下，只要给他一次出手的机会，必然可以带走一人。”
轩辕大长老，面色无比凝重道。
“什么！”
一众长老，皆是倒吸一口凉气，立时将这个凌峰，列为一号极度危险的人物。
“老身看得出来，那小子无意于我们独月天宫为敌，而且与龙剑天府也有仇怨，他说的不错，敌人的敌人便是朋友，我们或许可以利用这一点。”
风婆顿了顿，继续道：“暂且先将他留在独月天宫，答应他我们独月天宫会出面向龙剑天府方面施压。”
“这也太便宜那臭小子了吧？”轩辕大长老皱了皱眉头，多少有些心不甘情不愿。
“这当然只是缓兵之计，一方面，我们可以慢慢的软化这小子，让他成为真正的自己人。另一方面，这小子天赋卓绝，又与龙世家有仇，好生利用的话，说不定可以利用他除掉龙世家。”
风婆淡淡一笑，“龙世家乃是龙剑天府十分重要的一支，龙世家被灭，龙剑天府，自然元气大伤！我独月天宫，不费吹灰之力，就能够坐收渔利，何乐不为呢？”
“有理，有理！”
一众长老，皆是连连点头，这一步棋，不可谓不高啊！
