“哼，小子，老夫实在无法理解，加入我轩辕家对你而言，只有百利而无一害吧？你既可以光明正大的使用虚空万仞，又能够得到我轩辕家乃至于独月天宫的庇护。”
那轩辕家大长老深吸一口气，按捺下心中的怒气，尽量心平气和的朝凌峰说道：“以你的天赋，只要成为独月天宫的核心成员，自然就可以得到更多的资源，将来的成就，必然不可限量。”
“的确，但晚辈自然有自己的理由，也有自己的坚持。”
凌峰抬头迎向轩辕家大长老的目光，依旧还是那副不卑不亢的神态。
“你！”轩辕家大长老明显有些压抑不住心中怒火，一拍桌子，忍不住大骂道：“你这小子可真是茅坑里的石头，又臭又硬！”
“前辈又何必执着于让晚辈加入轩辕家，晚辈既然愿意拜入独月天宫，无论将来达到什么高度，自不会与独月天宫为敌！”
凌峰正色道：“更何况，敌人的敌人便是朋友！据我所知，独月天宫与龙剑天府，似乎并不是表面上看起来那般风平浪静吧？”
“小子，独月天宫和龙剑天府的关系如何，还轮不到你来指指点点。”
轩辕家大长老冷哼一声，“退一万步讲，你有什么资格，以为自己能够站在和独月天宫平等的地位上，讨价还价？”
凌峰眸中精芒闪烁，一字一句道：“今天的我，或许在诸位前辈面前，不过是一只小小的蝼蚁，但假以时日，请恕小子狂妄，各位前辈可曾听过一句话叫做，莫欺少年穷！”
“你，小子！你这是在威胁我们？”
轩辕大长老眉头一皱，一股磅礴的气势，顿时席卷开来，向着凌峰镇压而去。
周围那些九大家族的长老们，皆是暗暗摇头。
诚然，凌峰的确有着成长为圣级的天赋，甚至于比起在场的各位，更加优秀。
但是，现在的他，不过只是一个帝境的小辈，在他们这些圣级强者眼中，只是蝼蚁一般的存在。
在没有成长起来之前，就自以为是的向他们讨价还价。
这种行为，实在愚蠢。
而轩辕家的大长老，可从来都不是什么好脾气的存在。
那轩辕龙腾亦是忍不住轻叹一声，这一次，看来凌峰怕是要吃点苦头了。
他也看得出来，轩辕大长老对凌峰并无杀意，只是想要给他一个下马威，让他明白自己的身份罢了。
登时间，凌峰只觉得一座远古神山，向自己头顶镇压而下。
这个轩辕大长老，不愧是老一辈的圣级强者，实力比起当日的那位天龙剑圣，根本不可同日而语。
这等强者，绝非自己所能力敌。
但凌峰更加清楚，今日若是就这样被这位轩辕大长老镇压，那么，自己将失去一切谈条件的资格。
“前辈，除了莫欺少年穷之外，还有一句话叫做，人不可貌相，海水不可斗量！”
下一瞬，凌峰身后，一道无比刺眼的银芒绽放开来，那是一个看起来十分虚幻的影子，渐渐凝聚成凌峰本尊的模样，在凌峰身后，升腾而起。
强大的精神波动，以凌峰为中心，不断辐射开来，在场的那些个老头子们，皆是面色大骇。
“白银战魂？”
“竟是白银战魂？”
虽然九大家族皆是以剑道修炼为主，但并不意味着，他们便是孤陋寡闻之辈。
拥有白银战魂，便意味着，凌峰，除了是一名剑道强者之外，更是一尊，魂师！
毋庸置疑，魂师是一种十分强大的职业。
在没有足够了解的情况下，即便双方相隔一整个大境界，也很有可能会在魂师的手中吃亏。
因为，魂师的各种魂技，神妙莫测，更是在一定程度上，正好克制了以近战为主的各种剑术的发挥。
传言中，拥有白银魂技的魂师，能够轻松秒杀掉寻常圣级强者，这句话，可不是空穴来风。
当然，一般而言，能够成为魂师的存在，自身也已经达到圣级。
毕竟，只有在达到圣级以后，才能够开始淬炼战魂，一般武者，能够在圣级之前，拥有黑铁战魂，便已经堪称是妖孽中的妖孽了。
而凌峰，堪堪不过帝境初期，居然有着白银战魂！
惊讶，错愕！
一名名九大家族的长老，皆是目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。
那轩辕大长老的气势威压，竟是被凌峰的白银战魂，隔绝在外，丝毫无法影响到凌峰分毫。
“此子，当真妖孽至极！”
诸葛青天一捋长须，对凌峰又有了全新的评价。
“混账！”
那轩辕大长老原本是想给凌峰一个下马威，结果非但没有镇压凌峰，反而让凌峰的白银战魂给震住了。
着老头儿面子上挂不住，冷哼一声，气势再度飙升一截，心中暗道：小子，我倒要看看，你能坚持到何时？
果然，随着那轩辕大长老的气势暴涨一截，凌峰身形顿时为之一颤。
圣级强者的威压，自然不可轻与。
凌峰眸中精芒闪烁，骤然施展《分魂诀》秘术，精神之力，瞬息暴涨百倍有余，下一刻，他那双漆黑的瞳孔，忽的迸射出一缕银灰色的光芒。
正是天白帝法相所授魂技，深渊凝视。
轩辕大长老面色一变，在凌峰目光注视之下，自己的神魂竟然被硬生生压制了三成，一时间，气势似乎就要溃散开来。
若是他的气势就此瓦解，这张老脸恐怕就彻底挂不住了。
“螳臂当车，自不量力！”
轩辕大长老冷哼一声，周身金光大作，圣级强者一举一动之间，皆有圣者之力加持，如当初的天龙剑圣，以圣痕凝聚在剑气之中，便是半圣强者，也无法挣脱他的万剑天牢。
一时间，轩辕大长老的气势再度凝练起来，其气势之狂暴，就连周围那些个九大家族的老家伙们，也都不由自主的施展出了护体罡气，才可堪堪抵抗。
凌峰只觉得自己的精神之海如遭重锤，整个身体都猛地一颤。
这些老牌的圣级强者，果然不是现在的自己可以硬撼的存在啊。
深吸一口气，凌峰猛地一咬舌尖，让自己的意识更加清醒，白银战魂催发到极致，那刺眼的银光，几乎笼罩整个大殿。
“白银魂技，玄咒影噬！”
在逼到最后关头之时，凌峰终于还是施展出了这门从飞马城黎家得来的白银魂技。
