“凌峰！”
轩辕羽深吸一口气，再度看向老板娘，微微摇了摇头，“妙妙姐，不必麻烦了，没想到还有几位朋友也在此处，我上去找他们便是。”
说完，身影一闪，直接跃上三楼，自窗台跳进了凌峰他们所在的雅间。
“凌兄，楚兄，哦，还有这位，似乎是萧家的萧卷云兄弟？”
轩辕羽朝屋内几人抱拳一礼，旋即十分自然的就入座下来，不失风度的笑道：“轩辕羽不请自来，理当罚酒一杯。”
“轩辕兄，真是人生无处不相逢啊。”
楚朝南撇了撇嘴，显然对这个帅得有些过头的家伙有些不怎么感冒。
说白了，其实就是内心忍不住有点儿小嫉妒。
轩辕羽淡淡一笑，“貌似楚兄对我有些敌意，不知我是否做错了什么，惹得楚兄不高兴了？”
楚朝南耸了耸肩，“没什么。”
轩辕羽洒然一笑，“正是无巧不成书，想不到今日剑豪榜前三，竟能齐聚在望剑楼内，也算是一桩美事。”
“轩辕兄想说什么，还是直说吧，何必转弯抹角？”
凌峰剑眉一扬，他对轩辕羽的印象还算不错，无论是天赋，心性，都算是同龄人之中的佼佼者。
只不过，有的时候，身为这种大家族的子弟，难免就会有一些做作的感觉。
这种感觉，当初刚认识萧卷云的时候，在他身上也同样有过。
不过，混熟了以后，就知道这家伙是个什么尿性了。
“呵呵，凌兄快人快语，那我就明说了。”轩辕羽深吸一口气，脸上露出一丝凝重的表情，左顾右盼了一阵，这才压低声音道：“那个，外面的传言，是真的么？”
凌峰有些奇怪道：“传言？什么传言？”
轩辕羽脸上露出一丝尴尬的表情，咬了咬牙，这才缓缓道：“就是关于，你是我父亲的私生子的传言，这……这是真的吗？”
“噗！”
凌峰差点直接喷出一口老血，“轩辕兄，你信么？”
“虚空万仞，乃是我轩辕家家传绝学，父亲却传给了你，而且你的虚空万仞造诣，更在我之上……”
轩辕羽沉吟片刻，这才继续道：“要说你们没什么关系，我却是不信的。凌兄，其实你也不必有什么负担，若你真是我的弟弟，我倒是想把你接回轩辕府，这么多年让你一个人在外面漂泊，是父亲他对不住你，所以，我这个做哥哥的，想要替父亲好好补偿你。”
“噗！哈哈哈哈……”
一旁的玉珺瑶，忍不住捧腹大笑起来，“哈哈哈，我说臭小子，你怎么参加个新秀剑豪榜，还弄出个失散多年的亲爹来了，哈哈哈，哎呦，不行了不行了，笑死我了！”
楚朝南和萧卷云亦是强憋着笑意，没想到这个轩辕羽看起来似乎挺高冷，但貌似还有那么一点点蠢萌蠢萌的。
“……”
凌峰忍不住翻了个白眼，“我说轩辕兄，你这个想象力也太丰富了吧！我再说一遍，我姓凌，从来都是，并非轩辕家主的私生子，话说，你对你父亲也稍微有点信心好吧？”
“真不是？”
轩辕羽再度看了凌峰一眼，确认似的又问了一遍。
“绝对不是！”凌峰斩钉截铁，掷地有声地回答道。
“我想也是。”轩辕羽似乎松了一口气似的，“以母亲的性子，要是知道父亲在外面有私生子的话，估计明天我就要永远失去他了。呼，现在好了，看来父亲的小命是保住了。”
“诶？”凌峰脑袋一时没转过弯来，“我说轩辕兄，永远的失去是什么意思？”
“其实吧。”
轩辕羽压低了声音，小声道：“别看家父名义上乃是轩辕家家主，九大家族举足轻重的大人物，但是极其惧内！哈哈”
“哈哈，你母亲可真是女中豪杰，女人中的典范啊！”
玉珺瑶身为女子，自然站在女人那边，听到堂堂轩辕家主，居然怕老婆，更是乐得前仰后合。
轩辕羽摇头苦笑，“凌兄，楚兄，你们短期内应该都会留在月陵城内吧？”
“我暂时不会离开月陵城，至于楚兄，怕是打算在这里养老了。”凌峰摇头笑笑，“以后恐怕还得有劳轩辕兄多多关照了。”
“呵呵，关照谈不上，大家有时间可以互相切磋切磋，二位皆是强者中的强者，原以为我在同辈之中，已经罕逢敌手，想不到一连遇到两名远超过我的天才，真是惭愧，惭愧。”
“剑豪榜才结束，今日咱们只比喝酒，不提剑术！”
凌峰高举酒杯，笑着提议道，众人立刻点头表示赞头。
一时间，推杯换盏，酒过三巡，几次三番下来，倒是也增进不少友谊。
……
次日午时。
凌峰从玄剑山庄内的厢房中，缓缓睁开了双眸。
昨夜兴尽而回，自离开天位学府之后，自己倒是极少极少与同伴这般纵情狂饮过了，也很少像昨夜这般，安稳入睡了。
似乎，一直以来，压抑在心中的阴影，也消散了许多。
深吸一口气，凌峰长身而起，推开房门，打量了一下外面的院子。
看来，自己似乎会在这月陵城内，待上一些时日了。
值得庆幸的是，自己似乎在这月陵城内，结识了几个还算不错的朋友。
至少，不会太过孤单了。
……
另一边。
独月天宫高层，议事大殿之内。
之前凌峰面见过的九大家族族老，大多也都在其中，包括那位风婆，轩辕大长老以及诸葛青天等等……
风婆端坐在主座之上，略微皱了皱眉头。
一众族老已经入席，作为轩辕家家主，以及独月天宫名义上的宫主的轩辕龙腾，居然还迟迟没有赶到。
“轩辕龙腾那小子，究竟在搞什么鬼！”
轩辕大长老忍不住低骂了一声，这老头儿脾气从来都不怎么好，轩辕龙腾虽是家主，但也只是一名后辈，按理说，可没有理由让这么多族老们等候他一人。
终于，在一众长老们都怨念满满之时，这位轩辕家主才姗姗来迟。
只不过，轩辕龙腾看起来似乎有那么一点儿不对劲。
怎么堂堂的轩辕家主，居然生了一对熊猫眼？
