“咳咳，抱歉，让诸位族老们久等了。”
轩辕龙腾脸上满是尴尬之色，尽量低着头，似乎不想让人注意到自己的那对熊猫眼。
只是，他越是如此，那些族老们反而就越是好奇。
“岂有此理！”
轩辕大长老一拍桌子，眉头深锁起来，“混账，到底是什么人，居然把你打成这样？”
“咳咳……”
轩辕龙腾老脸微微发烫，连忙道：“无碍，无碍，只是昨天不小心摔的。”
“胡说八道，摔能摔成这样？”
轩辕大长老皱眉道：“老实交代，到底是哪路高手，居然敢到我独月天宫来撒野。”
“这个……”
轩辕龙腾欲哭无泪，难道自己要说，因为不小心出了点绯闻，然后回到家里，被家里的母老虎给揍了一顿？
尼玛，太丢脸了，说不出口啊！
深吸一口气，轩辕龙腾用求助的目光，看了诸葛青天一眼。
这件事情，诸葛青天倒是知晓。
事实上，昨晚要不是诸葛青天出面解释，他这条小命怕是交代了。
“咳咳……”
诸葛青天强忍住笑意，尽量装出一副平淡的表情，缓缓道：“月陵城内有什么风吹草动，瞒得过那几位老祖宗的耳朵么？我想轩辕家主应该是太累了，昨夜没有怎么休息好吧。”
“对对对，我就是没怎么休息好！”
轩辕龙腾立刻点头称是，旋即岔开话题道：“对了，关于帮凌峰向龙剑天府方面施压的事情，既然风婆和各位族老都没什么意见，那就有劳几位族老，去龙剑天府走一趟了。”
风婆微微点头，“既然是老身提议的，那便算老身一个吧。”
以她的实力和身份，龙剑天府的那些老家伙们，自不敢为难她。
“风婆愿意去，自然再好不过。”轩辕龙腾点了点头，笑着说道。
“也算我一个吧。”
轩辕大长老淡淡道：“老夫看那臭小子还算顺眼，小小年纪，敢跟老夫动手，整个月陵城内，也找不出几个像他这么有胆色的小家伙了。”
接着，又有两名长老自告奋勇，如此，九大家族有四家一同出面，这分量，自然足够压住龙剑天府了。
“龙剑天府压得住，龙世家却不会善罢甘休。”
风婆淡淡道：“还需派人驻守在两域交界边陲，防止龙世家的人直接把矛头对准东灵仙池。这也算是我们向那小子展现的诚意！”
“好，此事我会命人去办。”
轩辕龙腾点了点头，如此一来，凌峰便能安稳的待在月陵城内，无需担心东灵仙池的情况了。
……
很快，便有独月天宫的弟子，将九大家族长老们最后的决定，以书信的形式，传递给了凌峰。
“独月天宫的动作还真快！”
看完信件之后，凌峰将书信的内容焚毁，喃喃自语道：“想不到独月天宫还派了人驻守在两域边陲之地，倒是省了我的后顾之忧。看样子，独月天宫确实有足够的诚意。”
有了独月天宫的这番安排，至少短时间内，不需要担心龙世家会对东灵仙池不利了。
而自己，也终于可以稍微放心下来。
不过，有些事情没有彻底解决，始终是个麻烦。
自己需要做的，便是尽可能快速的成长起来。
龙世家，必须彻底毁灭，否则，难保不会有第二个天龙剑圣，第三个天龙剑圣！
“是时候，去那浣心洗剑池看看了。”
凌峰走出房门，看到楚朝南正在院自力练剑，一招一式，皆是最基础的点、刺、削、挑等等基础的动作，但是凌峰却能够发现其中非比寻常之处。
万相真如剑，所有的诸多变化，皆回归本相。
不得不说，创造出这门剑术的人，绝对是天才中的天才。
“凌兄！”
看到凌峰出来，楚朝南这才缓缓收剑，擦了擦额头上的汗水，微微笑道：“凌兄要出去么？”
“嗯，我准备去浣心洗剑池看看，怎么样，楚兄可有兴趣？”凌峰淡淡道。
“等的就是你这句话呢！”
楚朝南咧嘴笑道：“我早就想去了，不过，我特么不知道浣心洗剑池在哪啊！”
“你怎么不去找轩辕兄？”凌峰摇头笑了笑。
“那家伙昨天又没回玄剑山庄，我找了一上午都没看见人影，估计是指望不上了。”楚朝南有些无奈的耸了耸肩。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，说起来，自己也不知道浣心洗剑池在何处。
正自苦恼之时，迎面却见那诸葛婉儿和另外几名剑豪榜十强的选手走了过来，倒是有说有笑的。
这几人都是九大家族嫡系，平日里关系倒还算不错。
“这不是就来人了么。”
凌峰笑了笑，大步迎上前去，朝那几人抱拳一礼，“这不是朱兄，令狐兄还有诸葛小姐么，真巧啊！”
“凌兄！”
朱长月看了凌峰一眼，眸中露出一丝深深的忌惮，勉强挤出一副笑容道：“呵呵，是挺巧啊！”
“巧什么巧，玄剑山庄外院就这么大，有什么巧的！有话就说，有屁快放！”
倒是那诸葛婉儿，丝毫不给凌峰什么好脸色看，不管凌峰是不是什么剑豪榜第一，这个女人心里就是不服。
凌峰有些无奈，懒得理会诸葛婉儿，只是淡淡道：“我和楚兄正准备去一趟浣心洗剑池，但苦于不知道洗剑池在哪，所以希望几位能够告知一下，这浣心洗剑池的具体位置。”
听完凌峰的话，朱长月几人皆是露出无比羡慕的神情，不得不说，这一次的冠军奖励可真是令人眼红啊！
“呵呵，小事一桩而已。”朱长月一拍胸膛，爽快答应道：“那里也不算远，我带你们过去吧。”
“哼，就你多事！”
诸葛婉儿瞪了朱长月一眼，朱长月挠了挠后脑勺，苦笑道：“凌兄，我这个……”
“朱兄若是不方便就算了吧。”
凌峰眉头微皱，虽然一直以来，诸葛婉儿都莫名有些敌视自己，但他也并没有放在心上，只当她是大小姐脾气，但是这一次，确实让他有些不痛快了。
这个女人，还真是有些欠教训了！
“臭小子，别以为你得了个剑豪榜第一就有什么了不起的！”
诸葛婉儿说完，轻哼一声，这才扬长而去。
“抱歉啊凌兄，我就不带你去了。洗剑池就在独月天宫之内，你去独月天宫问问，很容易就能找到了。”朱长月苦笑一声，“婉儿其实也就是耍些小脾气，倒是没什么坏心眼，你要有机会，和她服个软，就知道她其实还是挺好说话的。”
“呵呵，多谢朱兄了。”
凌峰淡淡笑了笑，“她不招惹我，我自不会招惹她。”
至于服软？
呵呵，我凌峰这么多年以来，向谁服过软？
