“浣心洗剑池，那可是个好地方啊！”
萧卷云一听，眸中顿时露出无比羡慕的眼神，“要知道，即便是身为九大家族的嫡系子弟，也不是轻轻松松就能进入浣心洗剑池的。”
“无论是弟子也好，甚至是独月天宫的长老，想要进入浣心洗剑池，都需要一次性支付一亿点天宫贡献点。”
萧卷云一脸严肃地说道：“你可知道，如果换算成斩杀妖兽的任务，斩杀一头初阶妖帝，也才一千点贡献值而已，也就是说，累积斩杀十万头初阶妖帝，才能攒够足够的贡献点，获取进入浣心洗剑池的资格！”
“十万头么初阶妖帝？”凌峰抬手摸了摸鼻梁，别说斩杀这么多头妖帝了，就是想找到这么多初阶妖帝也不容易啊。
就算是这些妖帝统统都不反抗，站在面前任你宰割，十万头都不知道要杀到猴年马月去。
“所以啊，你一口气就得到三次进入浣心洗剑池的资格，说不定会有眼红的家伙，已经盯上你了呢。”
萧卷云沉声说道。
“那就来吧。”凌峰耸了耸肩，自己一向不喜欢招惹麻烦，但从来也不惧怕麻烦。
“跟你担心就是白担心。”
萧卷云耸了耸肩，继续道：“浣心洗剑池是一个十分神奇的所在，所谓浣心，便是洗涤剑心，在浣心洗剑池内，据说能够达到心剑合一的境界，具体的情况，我也不是很清楚，毕竟，我也一直都没有机会心如浣心洗剑池一探究竟啊。”
“连你都没有？”凌峰有些惊讶，身为九大家族嫡系，对萧卷云而言，贡献点这种东西，不是随随便便就能得到的么。
“当然没有！”萧卷云苦笑道：“你一定以为，九大家族嫡系子弟一开口，就能向族中长辈所有巨额的贡献点吧？那你可就大错特错了，虽然独月天宫乃是在九大家族的管辖之下，但是赚取贡献点这一点，基本上是绝对公平的。身为核心学员，只是有更多的机会，可以接取贡献点更高的任务，以及开放更多的功法武技而已。”
“这就已经是很大的优待了。”
凌峰摇头笑笑，功法武技，才是武者强大之根本。不过，无论如何，自己貌似得到了十分不错的奖励。
楚朝南眸中亦是精芒闪烁，似乎也对这浣心洗剑池，生出不小的兴趣。
这家伙同样也得到了一次进入浣心洗剑池的机会，倒也能进入其中，一探究竟。
……
几人边走边聊，很快抵达了望剑楼，不一会儿，玉珺瑶也姗姗来迟，看到凌峰之后，便忍不住挖苦道：“臭小子，听说你貌似得了个剑豪榜的榜首啊？哼，本姑娘不参加，你果然没有什么对手嘛！”
“呵呵。”
凌峰摇头笑笑，玉珺瑶的实力虽然不错，若论综合实力的话，加上她那九黎神族的本命火焰，估计和轩辕羽有的一战，不过真要对上楚朝南，恐怕还是不敌。
楚朝南的天命六相，虽然只掌握了五相，但也是逼得自己手段尽出，最终才靠着修罗之力堪堪取胜而已。
那楚朝南也忍不住回头看了一眼，倒想看看，究竟是谁，口气倒是不小。
这一回头，楚朝南眼前顿时一亮，心跳都快了几分。
这也太美了吧！
虽说玉珺瑶的性子是泼辣了一些，但论容貌，绝对称得上是倾国绝色。
诸葛婉儿和风芸儿那样的美人，也能算是绝代佳人了，可是和玉珺瑶一比，还是逊色了一些。
“好看么？”
耳畔，冷不丁传来一个软绵绵的声音，楚朝南顿时脱口而出道：“好看，嘿嘿，真好看！”
“哼！再盯着本姑娘看，信不信把你眼珠子挖出来！”
那个温柔可人的声音，下一刻就画风突变，变成凶狠泼辣的母老虎一般，顿时把楚朝南吓得一个激灵。
“咳咳！”
楚朝南老脸微微有些发烫，这才连忙收回了目光，心中暗暗惊讶，以自己的意志力，居然也差点沦陷，这就是心动的感觉嘛？
不过，那玉珺瑶显然对自己不怎么感冒，楚朝南轻叹一声，也只能默默喝酒。
说起来，他的天赋虽是不差，但是相貌却太过普通了。
冷不丁的，楚朝南不禁想起轩辕羽来。到底还是那样的家伙，走到哪都有一大群女人追捧着。
长得帅，真是可以为所欲为啊！
正想着呢，楚朝南就看到栏杆之外，一个慵懒的身影，自望剑楼外那些铁索剑桥，飞掠而来。
紧接着，便是一阵女人的惊呼声。
“哇，好帅啊！”
“天呐，这身法，简直不要太潇洒，太飘逸！”
“……”
听到这些女人的声音，不用想也知道，来人自然便是轩辕羽！
要说轩辕羽的心情，显然也有些郁闷。
莫名其妙的，自己似乎多了一个“弟弟”。
而且，还是那种天赋比自己还要强的弟弟！
他倒不是输不起，但是突然冒出一个这么优秀的弟弟，压力还是很大啊！
事到如今，似乎也唯有借酒浇愁一途而已。
刚一走进望剑楼，迎面而来的并不是每日负责招揽客人的小二，却是那鲜少露面的老板娘。
一个风情万种，风韵犹存的老板娘！
“哟，轩辕公子您来了啊！”
老板娘笑眯眯的迎上前来，事实上，每次轩辕羽光临望剑楼的时候，这位老板娘必然都亲自接待。
这种待遇，可不是一般的九大家族嫡系子弟可以享受到的。
轩辕羽微微点头，用十分温和的声音淡淡道：“妙妙姐，还是老规矩，三楼临江的雅间。”
“当然当然。”
被称作妙妙姐的老板娘笑得合不拢嘴，故意凑近了轩辕羽几分，呵气如兰，咯咯笑道：“看起来轩辕公子心情可不太好，需要奴家陪你喝两杯么？”
“我凑！”
目睹了这一切的楚朝南，忍不住低骂了一声，自己只是多看了人家几眼就差点被挖眼珠子，这家户，居然有人投怀送抱？
人与人之间的差距，怎么就这么大捏！
而这一丝敌意，自然被轩辕羽感知，他凝目向楼上望去，正好迎上了楚朝南的目光，忍不住皱了皱眉。
想不到，在这里又遇上了“老朋友”！
而当他的目光向着楚朝南身旁的几人看去，眉头更是皱紧了几分。
那不就是疑似自己“弟弟”的家伙，凌峰么！
