得了朱长月的指示，凌峰和楚朝南二人很快便来到了独月天宫，在看到独月天宫那恢弘雄伟的气势之时，又是忍不住震撼了一把。
这座学宫，就像是一座庞大的城池，其占地面积之广，简直堪称恐怖。
凌峰和楚朝南出示了自己的剑豪排名令牌，很快便有工作人员带着二人前去办事处登记。
“凌峰，新秀剑豪榜榜首是么？”
一名看起来有些浑浑噩噩的老头子，捏着凌峰的身份令牌打量了半晌，才缓缓道：“根据高层长老们的指示，你现在算是独月天宫的临时学员了。”
“临时学员？”凌峰有些摸不着头脑，怎么算是临时学员？
“就是目来说，你不属于外院学员，也不属于内院学员，但是却享有核心学员的待遇，只要积累足够的贡献点，就可以兑换各种修炼资源，不设置权限等级。”
老者淡淡解释道。
“听起来都是还不错。”凌峰点了点头，这临时学员的身份，倒是给了自己更大的自由。
“我呢？那我呢？”
楚朝南有些迫不及待的问道：“我也算是临时学员么？”
“这个……”老者看了楚朝南一眼，楚朝南立刻取出自己剑豪榜第二名的身份令牌，拍在了桌上。
“长老们倒是没有特别叮嘱你的情况，不过，你要是想要加入独月天宫的话，就按照流程去报名吧。”老者缓缓说道。
“第一第二，这差距也太大了吧！”
楚朝南大呼不公，凌峰却是摇头笑笑，“我说楚兄，你真要加入独月天宫？”
“额……”
楚朝南愣了一下，旋即讪讪笑道：“我就随口说说，就这么随口一说而已！”
开什么玩笑，要是牧神君知道这家伙加入了独月天宫，他估计更是死路一条了。
……
登记好一些个人信息之后，凌峰二人很快就来到了浣心洗剑池的所在。
“你就是凌峰？”
把守浣心洗剑池的执事看了看手中的令牌，又看了看凌峰，问道。
“是。”凌峰点点头。
“嗯，你有三次免费进入浣心洗剑池的机会，三次之后，则需要一次性支付一亿贡献点，才可进入。”
执事眼皮颤了颤，漫不经心的说道，将手中的身份令牌递还给凌峰：“你可以进去了，记住，每次机会只能参悟两个时辰，超出时间就会被自动传送出来。”
接着，楚朝南也递上自己的令牌，那名执事点了点头，也给楚朝南放行。
收起令牌，凌峰二人并肩走进浣心洗剑池区域内。
下一刻，两人似乎穿越了一层透明的水面，进入到了一个完全不同的世界。
入眼而来的，是一座万刃孤峰，仿佛一柄接通苍穹的剑器，散发着一股惊人的锋锐之气。
孤峰之下，则是一片平静的湖水，大约便是所谓的，浣心洗剑池了。
浣心洗剑池面积很大，湖水清澈，似乎一眼就能够看到底部，十分平静，波澜不惊。
丝丝奇特的气息，不断从浣心洗剑池中散逸而出，让人有种无法用语言描述得清楚的感觉。
巨大无比一望无际的浣心洗剑池上，四处漂浮着莲叶，仿佛底下有无形之手缓缓推动着那些莲叶，诡异的是，莲叶飘过之处，没有丝毫涟漪。
看起来好像是死水，偏偏给人一种充满生机的感觉。
此时，洗剑池内，只有零零星星的几道身影，分散着坐在某个角落，双眸之中，时而空洞澄澈，时而精芒闪烁，完全沉入到自己的世界之中，似乎全然不知道外界发生了什么。
“凌兄，我先去找个地方参悟了！”
楚朝南似乎有些迫不及待，和凌峰说了一声，便大步掠向一块平滑的石墩，盘膝坐了下来。
深吸一口气，凌峰也将杂念抛开，在池边找了一个地方，缓缓坐下。
刚一坐下，凌峰便觉自己心中生出一种奇特的感觉。
空灵！
那是一种没有丝毫杂念的空灵状态，眼前的池水，仿佛变得更加清澈，一眼见底，又如同无底深渊，看不到尽头。
甚至不需要凌峰主动，精神之海内的两大剑意，同时一颤，凌峰的双眼注视下，眼前的浣心洗剑池似乎有细微的波纹掠过扩散开去，一道身影缓缓出现，从模糊到清晰。
那是凌峰的倒影。
那倒影仿佛被赋予独特生命一般，竟然活了过来，就好像是在浣心洗剑池底下，也存在着一个凌峰一样，池底的凌峰间隔池水对浣心洗剑池边缘的凌峰眨眼一笑，盘坐的身子起立。
手中不知道何时，出现一口剑，正是十方俱灭的模样。
脸上的微笑隐没，脸色变得平静，波澜不起，脚步划开，手持剑轻轻划动，摆出一个剑术的起手式。
随之，那凌峰一剑刺出，练起最原始的基础剑术，一开始的动作，有些歪歪扭扭。
浣心洗剑池中的影子在练剑，而在凌峰的精神之海中，仿佛也出现了一道身影，似乎也跟着那道影子，舞动起来。
精神世界内的身影每一剑每一个动作乃至到细微之处，都和浣心洗剑池下倒映的身影一致，仿佛是同一人。
浣心洗剑池，洗心练剑，洗剑练心，心剑合一！
剑心的一丝杂质，一点破绽，在浣心洗剑池的神奇力量之下，一点点的被消除。
一剑一剑，一遍一遍，动作愈发的精准平稳，隐隐约约，凌峰对于自己的剑术，似乎有了一种全新的理解。
浣心洗剑池内的倒影，仿佛是将凌峰练剑的过程逐一回放，重新演练一遍，将过往的深埋在脑海深处的记忆重现。
看着浣心洗剑池内的倒影，凌峰有种奇特的感觉，仿佛他又重新经历学剑练剑的过程似的。
自己踏足武道一来，从最初和端木青衫学习碎星剑术开始，再到后来与燕苍天学习八方破玄剑术，凡此种种，自己在剑道之路上踏出的每一步，都一一浮现在脑海之中，而自己所掌握的每一套剑术，都似乎得到了一种全新的阐释。
那是一种，集各种剑术之精要，融为一炉的体会，让凌峰的境界，达到一个更高的层次。
