“哈哈哈！”
那魁梧大汉，不怒反笑，眸中寒芒一闪，冷冷道：“小子，我给你两个选择！”
“哦？”凌峰淡淡笑了笑，“愿闻其详。”
“第一个，我这里有五千万贡献点，你把两次进入洗剑池的机会，转让给我，算是咱们交个了朋友！”
魁梧大汉一脸无耻道。
好家伙，五千万贡献点就想换价值两亿贡献点的东西，这家伙怎么不去抢！
凌峰努了努嘴，不置可否。
“第二个选择，那就是我今天把你揍趴在这里，而且从今天开始，我每天都会在这里等着你，见你一次，打你一次，你就算有两次进入洗剑池的机会，也别想进去！”
魁梧大汉咧嘴冷笑起来，“如何选择，你自己看着办吧！”
那大汉身边的狗腿子，也狞笑起来，“小子，识时务者为俊杰，我劝你最好不要试图反抗！”
“能够和我们老大交朋友，是你几辈子修来的福气！”
“剑豪十强者听过没有，别以为得了个新秀剑豪榜的榜首就有什么了不起的，所谓新秀，那不过是小菜鸟而已！剑豪十强者，才是剑豪之中，无敌的存在！”
众人你一言，我一语，倒是让凌峰大概知道了那个魁梧大汉的身份。
似乎，此人正是什么“剑豪十强者”之中的一个。
能够被称为“十强者”，此人实力，怕是不简单。
毕竟，这些个在帝境停留了百多年的老家伙，底蕴之深厚，年轻一辈的武者，很难与之相提并论。
“我想，还有第三条路。”
凌峰剑眉一扬，一脸风轻云淡道：“那就是，我今天把你揍趴在这里！”
“嘶！”
此言一出，周围顿时响起一声声倒吸凉气的声音。
“还真是无知者无畏，这小子，怕是惹错人了！”
“这小子完蛋了，他以为自己是谁，居然敢说自己要揍趴十强者！”
围观的学员们，皆是露出一丝同情的目光。
虽然凌峰这明显属于是被勒索了，但是，武道世界，就是强者为尊。
凌峰身后，并没有九大家族的背景，所以，那些个老牌学员们才敢这般肆无忌惮的打凌峰的主意。
“很好，你会后悔的！”
那魁梧大汉瞳孔一缩，神色愈发冷厉，旋即哂然一笑，“我倒要看看，你的骨头是不是和你的嘴一样硬！”
凌峰剑眉一扬，正准备出手，却被楚朝南摁住了肩膀。
“凌兄，正好我在洗剑池又有了些新的体会，不如，让我来吧。”
楚朝南手中那把古朴无锋的长剑，嗡嗡一颤，大步先前迈出，目光看向那个魁梧大汉，一字一句道：“我可不管你是什么十强者十弱者，我只知道，你今天让我很不爽了！”
“哼哼，你就是新秀第二吧！”
那魁梧大汉冷哼一声，“本来你也是目标之一，谁料你们动作太快，白白浪费了洗剑池的机会！正好，没有自知之明的家伙，理当教训！”
“挺好了，吾乃十强者第九名，魏玄通，记住这个名字！如果你还想留在独月天宫的话，最好学会敬畏这个名字！”
魏玄通毫不客气的暴喝道。
楚朝南冷笑一声，当他握住长剑的时候，整个人的气质，顿时一变。
“哦？”
魏玄通眼皮微微一跳，“看样子，你果然有些本事，难怪如此狂妄。可惜，你注定只能被碾压！空玄剑域，开！”
还不等楚朝南靠近上来，下一刻，魏玄通周身，一道幽光爆闪，接着，一股无形剑压，以他为中心辐射开来。
“剑域！”
楚朝南面色一变，作为一名剑者，他自然明白，领悟了剑域的剑帝和没有领悟剑域的剑帝，完全是两个不同层次的存在。
甚至可以说，剑域便是强者与弱者之间的分水岭。
领悟剑域，便是剑道强者，而没有领悟剑域，即便再怎么妖孽无双，在剑域强者的面前，也不过是蹒跚学步的婴儿罢了。
在新秀剑豪榜上，即便是最妖孽的凌峰，也只是堪堪才领悟出了剑域雏形罢了。
而这个魏玄通，居然已经凝聚出了剑域！
一旦被他的剑域锁定，即便是施展天命六相，顶多也就只有自保之力，想要击败魏玄通，根本痴人说梦。
“哼哼，看样子，这些菜鸟根本不了解情况啊！”
周围那些围观的学员摇头笑道。
“十强者之中，每一人都已经凝聚出自身的剑域，乃是独月天宫之中，真正站在顶端的学员。”
“这个魏玄通，更是背靠孙家，就算在独月天宫内闹出了什么是，只要不是太大，有孙家保他，他自然可以高枕无忧。”
剑域一出，楚朝南顿时倍感压力。
说白了，他的年龄只是三十出头，而这个魏玄通，几乎已经一百三四十了，这多出的一百年时间，可不是白吃干饭的。
若是两人在同样的年龄，楚朝南自然秒杀魏玄通，可是现在，楚朝南的情况，怕是不妙了。
“还是我来吧！”
凌峰悄然展开剑域雏形，大步闯入到魏玄通的剑域之内，手掌抓住楚朝南的肩膀，将他往后一甩，丢出了魏玄通的剑域范围之内。
楚朝南确实不弱，但是，面对这种老牌强者，终究差了一些底蕴。
“可恶！”
楚朝南捏了捏拳头，若是自己掌握了天命六相的第六相，或许可以和魏玄通叫叫板，可是现在……
哎，只能认怂了！
但是，他无法想象，凌峰怎么有勇气直接闯进那魏玄通的剑域。
虽然他有剑域雏形，但是雏形终究只是雏形，和真正的剑域比起来，有着云泥之别。
“哦？剑域雏形么？”
魏玄通直指凌峰，眸中略微有一丝惊讶。
五十岁以内，凝聚剑域雏形，这是一个远在自己之上的天才。
不过，那又如何！
没有成长起来的天才，也只能被自己踩在脚下！
“来吧，我会让你知道，什么叫做，螳臂当车，自不量力！”
魏玄通冷笑道，话音落下，只听得铿锵一声，他已经拔剑出鞘，一剑刺出，此剑与步法配合，速度极快，如同一道闪电划破长空。
剑距离凌峰两寸之际，力量灌注，爆发，雷光闪烁，轰雷炸响，声威滔天。
那一剑，仿佛一道真正的雷霆裂空劈向凌峰，威力惊人。
