一直以来，凌峰都想要自创属于自己的剑道，所以即便得了大荒剑圣留下的九十九种剑道，也并没有选择其一继承，而是融合各种剑道的精髓。
此刻，在浣心洗剑池内，凌峰感觉自己就像是一名开拓者，一名创造者。
只要给自己足够的时间，他变能够创造一切。
每个武者观看浣心洗剑池参悟，看到的不一定一样，往往是以那武者引以为傲的方面入手，如此才能够起到更好的参悟效果。
而参悟效果的好坏，又与武者个人的神魂本源相关。
神魂本源越是强大的武者，参悟效果往往会更好。
浣心洗剑池下，凌峰的倒影，依然在修炼着剑术，一剑一剑一遍一遍，仿佛不知道疲倦为何物，下一遍剑术都比上一遍剑术有细微的变化，无时不刻都在进步。
剑道的境界，永无止境。
浣心洗剑池凌峰倒影的剑术，愈发凌厉，渐渐开始融入自大荒剑圣那里得来的九十九种剑道传承，每一剑，都融合不同的剑道，甚至于一直以来，难以参悟的上乘剑道，也在这浣心洗剑池的特殊力量之下，似乎变得无比清晰起来。
九十九种剑道之中，小乘剑道三十三种，大成剑道三十三种，凌峰皆已经参悟，而剩下的三十三种上乘剑道，凌峰所领悟的，不过其中几种，只有修罗剑道，因为和他的杀戮剑域，源出一脉，所以参悟的程度最高。
但是此刻，一门门上乘剑道，都渐渐在池中那个倒影的引导之下，变得通俗易懂起来。
凌峰就像是一块海绵一般，疯狂吸收着一切剑道的精粹。
时间缓缓流逝，两个时辰，一晃而过。
周身光芒闪烁，一股无形的吸扯之力，将凌峰卷入一道漩涡之中。
下一刻，当凌峰睁开眼睛的时候，已经出现在了洗剑池外。
“靠，两个时辰，这么快就过去了吗？”
耳畔传来楚朝南破口大骂的声音，显然，这家伙也正参悟到紧要关头，结果时间到了，他虽然也得了不少的领悟，但剑道之路，哪有什么尽头，特别是这种洗练剑心的机会，更是难得啊。
凌峰亦是摇了摇头，两个时辰，确实太短了。
而且，普通人想要进入洗剑池一次，还得支付上亿贡献点。
不过无论如何，这次自己的收获，确实不小。
而且，还有两次机会可以进入洗剑池。
想了想，凌峰倒也没有急着再次进入浣心洗剑池，这次在洗剑池内的收获，大可等回去之后，再好好消化消化。
“哎！”
楚朝南回头看了一眼洗剑池，脸上露出意犹未尽的表情。
可惜，他只有一次进入洗剑池的机会，想要再次进入洗剑池，难咯！
凌峰看到他这副眼巴巴的模样，忍不住摇头笑道：“楚兄，你要是实在还想再进一次浣心洗剑池，反正我还有两次机会，分你一次也未尝不可。”
“这不太好吧？”
楚朝南眼前一亮，嘴上虽然说不好，心中已经乐翻了天了。
“无妨，君子成人之美嘛。”
凌峰点了点头，自己再进入浣心洗剑池一次，效果估计也就差不多了，倒不如卖楚朝南一个人情。
不为别的，对自己所认可的同伴，凌峰向来不会吝啬。
“你这么说我倒是有些不好意思了，要不然这样吧，我也不能让你吃亏了。”
楚朝南想了想，缓缓道：“天命六相我是不敢胡乱传授，不过万相真如剑，我倒是可以教给你，你的剑术根基也十分扎实，万相真如剑在你手里，肯定比我还要厉害。”
“如此，多谢了！”
凌峰点了点头，如果说还有天子之眼也无法复制的剑术，万相真如剑，便算是其一了。
毕竟，剑招只是最为基础的一些动作，但是却能干扰到对手的剑术。
用一次进入浣心洗剑池的机会，换取万相真如剑的话，凌峰倒是并不觉得吃亏了。
“嘿嘿，那就这么说好了！”
楚朝南心情大好，“走吧，先回玄剑山庄，下次再来！”
这家伙倒也没有心急，没有立刻就用掉第二次进入浣心洗剑池的机会。
两人正要往回走，忽的，前方出现好几道身影，拦住了二人去路。
“小子，你就是凌峰？”
从人群之中，缓缓走出一名身材魁梧的大汉，身后背着两把长剑，目光炯炯，此刻正盯住凌峰，散发出无比灼热的目光。
“是我，找我有什么事么？”
凌峰打量了那个大块头一眼，虽然此人看起来只有三十多岁的样子，但是凌峰对于气血之力的感知，何等敏锐，此人的真实年龄，却已然在百岁开外了。
帝境强者，有着千年寿元，一两百岁的年纪，对于帝境的武者而言，还算是比较年轻了。
“我听说，你是这一届新秀剑豪榜的榜首？”
那魁梧大汉，冷冷盯住凌峰，一字一句道。
“所以，有什么事？”
凌峰有些不耐烦，自己还急着返回去消化这次在洗剑池内的感悟呢。
“哼哼，本届剑豪榜榜首，有三次进入浣心洗剑池的机会，看你的样子，已经用掉了一次。”
那魁梧大汉的目光，锁定在凌峰的身上，以一种不容置喙的语气，颐指气使道：“我要和你交易，买你剩下的两次机会！”
“呵呵！”
凌峰冷笑一声，萧卷云说的果然不错，进入洗剑池的机会太过珍贵，难保有些不开眼的家伙，就会动歪脑筋。
“交易？”
凌峰迎着那大汉冷峻的目光，淡淡笑道：“若我记得不差，独月天宫明码标价，一亿贡献点，换取一次进入洗剑池的机会，你要和我交易，可以，两亿贡献点换一次，你觉得如何？”
“混账！”
那魁梧大汉眸中精芒爆闪，开什么玩笑，他要是有两亿贡献点，不早就自己去兑换了嘛，还来找凌峰干什么。
“没钱啊？没钱交易个屁！”凌峰耸了耸肩，漫不经心道：“一边去，好狗不挡道！”
“就是。”
楚朝南亦是一脸不屑的看了那个魁梧大汉一眼，“别以为长得高就了不起，就你这样的，老子一剑能砍翻一百个！”
