月陵城，孙家。
作为九大家族之一，孙家的府邸，自然也同样的恢弘，豪华。
虽然孙家在九大家族之中，只能算是中等水平，但毕竟也是独月天宫幕后的掌管者之一，多少年轻的天才武者，挤破了头，也想加入其中。
而魏玄通，便是其中之一。
魏玄通的天赋还算不差，加入孙家之后，也顺利迎娶了一名孙家主脉的女子，算是彻底入赘了孙家。
后来，魏玄通能够一步一步，走到剑豪十强者这个位子，背后自然也少不了孙家的扶持。
凭着一股坚韧的意志力，那魏玄通从独月天宫，一路咬牙坚持，还是让他返回了孙家。
“魏……魏少！”
孙家守卫看到浑身是血的魏玄通，皆是心中一凛，连忙把魏玄通给接了进来，同时还紧急通知了孙家的长老们。
魏玄通可是剑豪十强者，几乎是圣级强者之下，第一流的强者了。
即便是一些没有领悟剑域的圣级强者，也未必能够在魏玄通面前占到什么便宜。
可是如此强悍的魏玄通，居然被打成这样？
此事，绝非小事！
不一会儿，孙家高层几乎都聚集一堂，一名医者正在给魏玄通诊治。
“怎么样？吴道医！”
孙家家主眉头深锁起来，这魏玄通是孙家吸纳进来的外姓天才，实力强劲，孙家在他身上，可是耗费了不小的心血。
“都是些外伤，总体来说，倒是没什么大碍。”
那吴姓医者缓缓道：“只不过，恐怕……”
吴道医看了看魏玄通的下身，干咳了一声，才缓缓道：“传宗接代的话，恐怕会有一定的问题。”
“什么？”
孙家家主死死捏紧了拳头，到底是什么深仇大恨，居然要把魏玄通伤成这样！
“老夫会尽力想法子补救，不过，希望不大。”
吴道医轻叹一声，继续道：“孙家主，我先去开个方子，按方抓药即可。”
“有劳吴道医了。”
孙家主深吸一口气，尽量让内心保持平静，而魏玄通身旁一名看起来有些上了年纪，却依旧是风韵犹存的女子，似乎便是魏玄通的妻子，则是嚎啕大哭起来。
“家主，你可一定要为玄通做主啊！”
那妇人死死抓住孙家主的胳膊，自己以后的幸福生活可怎么办啊！
“放心吧！”
孙家主安抚了那妇人几句，这才皱起眉头，朝那魏玄通问道：“玄通，你快说说，究竟是什么人，如此胆大包天！”
魏玄通此刻已经醒转过来，听到那吴道医的诊断，心里已经凉了半截。
自己以后，就要变成一个不男不女的阴阳人了么？
“凌峰！那小子就是凌峰！”
魏玄通咬牙切齿地吼道：“家主，您一定要替我把那个凌峰，碎尸万段，我要他死！”
“你说谁？”
这时，一名老者正从大殿之外，走了进来，却正是当日九族族老召见凌峰之时，也刚巧在场的孙家太上。
“是凌峰！”
魏玄通恶狠狠道：“就是那个凌峰把我害得这么惨的！各位族老，一定要替我报仇啊！”
孙家太上眉头一皱，“你说的，莫非是这一届新秀剑豪榜上，一举夺魁的凌峰？”
“就是那小子！”
魏玄通恨声道：“太上长老，这小子实在目中无人，根本不把咱们孙家放在眼里，也根本没有把九大家族放在眼里！”
“你且说说，具体是怎么回事？”
孙家太上，沉声问道。
“我……”魏玄通捏了捏拳头，咬牙道：“我只是和他打个招呼，想与他做个交易罢了，谁知那厮，一言不合便大打出手。”
“哼哼，你真当老夫是傻子不成？”
孙家太上目光一凛，“说实话！”
魏玄通一阵心虚，这才将具体情况，和盘托出。
“自作孽，不可活！”
孙家太上冷哼一声，“若非念你有伤在身，老夫今天说不得要罚你去黑龙潭面壁半年！”
“太上长老，即便我有错，但那家伙他！”魏玄通还有不服，却被孙家家主打断。
“太上，那个凌峰总是打伤了我们孙家的人，正是打狗还要看主人，难道就这么算了？”
孙家主沉声道。
“不，当然不能就这么算了！”
孙家太上冷声道：“先让这个不成器的东西，休养几日，等伤势好转，再去找凌峰，登门道歉！”
“什么？要我道歉？”魏玄通简直不敢相信自己的耳朵。
这是一向霸道的孙家太上该说出来的话么？
“哼，你可知道，那小子是风婆看中的人？还有轩辕家，诸葛家，铁家，也都对这小子颇为看重，你若是还要自不量力，妄图报复，很好，今天老夫就将你逐出孙家，免得到时候拖累我们！”
孙家太上，眸中寒芒一闪，圣者气息爆发，顿时把那魏玄通吓得寒毛倒竖。
“不敢！不敢！”
魏玄通差点被吓破了胆，想不到，浪费的身份，居然如此特殊。
自己这次，可真是踢到了铁板了！
……
另一边，玄剑山庄。
“浣心洗剑池，果然是一个无比神奇的地方啊！”
凌峰自独月天宫回来之后，便直接闭关了三日，大门不出，二门不迈，细细体悟从浣心洗剑池之中得来的感悟。
三日下来，凌峰对于剑道的领悟，更是加深了不少。
甚至于，剑势境界，也从小圆满的层次，似乎又有所突破。
虽然还未达到大圆满的境界，但也相去不远了。
“终日闭关，也是时候出去走走看看了，不知道那独月天宫，还有什么有趣的地方。”
作为西剑域最强的剑道学府，独月天宫的底蕴，自然非同一般。
除了浣心洗剑池之外，只怕还有更多能够提升剑道修为的地方。
自己反正在那魏玄通身上，狠狠地赚了一笔，也是时候去“消费”一下了。
走出自己的房间，凌峰发现楚朝南的房门已然紧闭，这家伙似乎还在闭关之中。
“看样子，他在浣心洗剑池得到的收获也相当不小啊。”
凌峰淡淡笑了笑，也没有打搅这个家伙，便径自走出玄剑山庄，准备去萧家找萧卷云那家伙，问问独月天宫是否还有什么适合提升剑术的好地方。
刚一走出玄剑山庄，迎面却走来一个熟悉的身影，此人，却正是魏玄通。
“嗯？”
凌峰微微一愣，这家伙，怎么又找上门来了？
难道，他真是铁头娃，不怕死的么？
