一时间，周围那些围观的武者，连忙退出十几丈之外，免得被波及进去。
浣心洗剑池外，以凌峰和那魏玄通为中心，立刻散开一块巨大的空地，便是两人临时的战圈。
至于那负责看守浣心洗剑池的执事，虽然也看到了这一幕，但是看到是魏玄通出手之后，也只能睁一只眼，闭一只眼。
在独月天宫之内，十强者的地位，更在他这种小执事之上，这件事，他可不够格管。
魏玄通所展现出来的实力，确实相当强悍。
在剑域的增幅之下，即便是最普通的一剑，似乎也有着一种摧枯拉朽一般的气势，让人不由自主的就生出一种不可力敌的感觉。
能够参悟剑域的武者之中，没有弱者！
凌峰立刻展开逍遥剑步，身体向侧边一滑，堪堪躲过那魏玄通一剑，魏玄通反应极快，手腕扭动，刺出的剑顿时往旁边削去，上面所附带的力量更强，更凌厉，似要一剑将凌峰斩首。
“嘶！”
一时间，围观者皆是心惊肉跳，这一剑若是击中，凌峰只怕小命不保。
“糟糕！”
楚朝南眉头深锁起来，凌峰虽强，但是要对付参悟了剑域的强者，果然还是有些吃力么。
只是，下一刻，令人错愕的一幕出现了。
魏玄通那无比凌厉的一剑，再次落空，众人只看到一缕寒光，无声无息又快到极致，仿若惊鸿一般，便向那魏玄通的脖颈，激射而出。
魏玄通脖子上的汗毛倒竖，毛骨悚然。
“怎么可能！”
魏玄通无比错愕，在自己的剑域之中，凌峰的一切举动，应该都是完全在他掌控之下才对，可是刚才那一刻，他分明失去了凌峰的踪迹。
他哪里知道，凌峰所掌握的属性规则之中，却还包含了时间规则。
在凌峰出手的一瞬间，魏玄通的时间流逝，稍微停滞了那么一息，而正是这一息时间，让他失去了对凌峰的掌控。
咔嚓！
凌厉的剑气袭来，魏玄通周身的护体罡气瞬息被绞碎，他连忙抽身后退，却发现身后，凌峰已然仗剑杀来。
“这是什么速度？”
太快了！
魏玄通心中顿时被阴影笼罩，这一剑若是命中，自己的心脏，只怕便要被洞穿了。
“剑域压缩！”
仓促之际，那魏玄通连忙低吼一声，周身剑域瞬息从外放改为内敛，仿佛凝聚成一层透明的光罩，笼罩住他的周身。
“哦？剑域还有这种变化么？”
凌峰微微有些惊讶，手腕一转，直刺而出的长剑改为向下一拍。
咚！
百龙之力运转开来，凌峰手中的十方俱灭，仿佛化作一截软鞭，狠狠抽打在那魏玄通的天灵盖上。
砰！
一声巨响，那魏玄通浑身一颤，如遭雷击般的倒飞而出，虽然剑域凝成的结界卸去了几分力道，但那百龙之力，何其霸道，直接砸在他的头顶上，这一瞬，魏玄通感觉自己的整个脑瓜子都嗡嗡作响，眼前金星一黑，只觉得满眼都是金星闪烁。
他整个人在原地转了好几圈，仿佛喝醉了酒的醉汉似的，最后才“咚”的一声，倒在地上，小腿还不由自主的抽搐了几下。
狼狈！
太狼狈了！
堂堂十强者，居然被一个初来乍到的菜鸟给收拾了！
周围那些围观的学员，一个个目瞪口呆，傻愣愣的盯住凌峰。
那可是十强者啊！
参悟出了剑域的强者，就这样轻描淡写的被解决掉了？
这个小子，他是从哪里冒出来的怪物啊！
“凌兄，强啊！”
楚朝南一溜小跑冲了上来，亏自己还替凌峰担心了一下，想不到，这小子根本就是个怪物。
“坐下，基本操作而已。”
凌峰轻轻拍了拍楚朝南的肩膀，旋即上前几步，直接一脚踩在那魏玄通的脸上，将他的脑袋狠狠踩进花岗岩扑就的地面之中。
“十强者？不要来笑死我了，好弱的强者啊！”
咔嚓！
花岗岩碎裂，那魏玄通的脑袋亦是头破血流。
众人皆是倒吸一口凉气，那些魏玄通的狗腿子们，更是两股战战，心惊肉跳。
连魏玄通都被揍成了死狗，他们？
他们算个屁啊！
“好好一名剑者，上剑不练你练下贱，没本事还出来拦路打劫。”
凌峰踩着那魏玄通的脑袋，一同劈头盖脸的训斥。
周围的学员们嘴角皆是抽搐，好歹人家也是个十强者吧，不要面子的啊？
“今天也就是遇到我这种心慈手软的大好人，否则可就没这么便宜了。”凌峰继续自顾自的说道。
众人更是眼皮狂跳，把人打得头破血流不说，还踩着人家的脑袋就说自己心慈手软，会不会太风骚了点？
魏玄通一阵挣扎，却根本丝毫动弹不得，双眸之中，怒火涌动，但也不得不开口服软。
“凌峰，你已经击败我了，你还想怎样？”
魏玄通目眦欲裂，扭过头恶狠狠的盯住凌峰，若是眼神能杀人的话，恐怕他早就杀死凌峰几百次几千次了。
“你好像搞错了诶。”
凌峰眉头微皱，一脸不悦道：“第一，你拦着我的去路，浪费了我不少时间，这是你的错吧？”
“第二，你让我受到了惊吓，这也是你的错吧？”
“还有第三，你的血冒的这么欢，把我的鞋弄脏了，这也是你的错吧？”
我擦？
周围的学员们只觉得三观都被颠覆了。
前两点姑且算你说的有道理吧，可是第三点算怎么回事？
这血还不是被你打出来的？
魏玄通脑门上的伤口还在汩汩流血，脑海中传来一阵阵虚弱感，听到凌峰这番话，更是气得三尸神暴跳。
“你！”魏玄通恨得咬牙切齿，“小子，你想怎么样？”
“赔偿！必须赔偿！”
凌峰一脸义正言辞道：“你刚才说要用五千万贡献点跟我换进入洗剑池的机会来着的？五千万，不错哦！”
凌峰一阵眉飞色舞，第一天来独月天宫，就入账五千万，有点意思！
“你！你简直就是趁火打劫！”
魏玄通双眸几欲喷火，五千万，自己他娘的攒了三十多年，也就才这点啊！
