“错，是赔偿！”
凌峰蹲下身来，笑眯眯的看着魏玄通，突然，猛地一拳轰出，直接就把那魏玄通的两颗门牙打落下来。
“哎呀完了！”凌峰抓住那魏玄通的衣领，将他一把拽起，佯怒道：“谁让你的门牙这么锋利，把我的拳头都割破了！五千万可不够了，得加码！谁让我这个人就是这么好说话，随随便便加个一千万。嗯，一共六千万，拿来吧！”
“噗！”
魏玄通被气得喷血，自己被打掉了门牙还没说话，你丫反倒是恶人先告状了？
还有，你的拳头上上下下，里里外外，哪里有半点伤痕？
“凌峰，你这个小王八……”
话未说完，就听噼噼啪啪几声脆响，凌峰几个耳光狠狠甩在魏玄通的脸上，将他整个脸颊，打得跟猪头一样，怕是连亲妈都不认识他了。
“哎呀，巴掌疼，再加一千万！”
凌峰眉头微皱，甚至还煞有介事的吹了吹自己的手掌心。
魏玄通被打得头晕眼花，又是愤怒，又是耻辱。
在这众目睽睽之下，自己一个“十强者”，居然被羞辱至此。
“老……老大，咱还是服个软吧？”
旁边一名魏玄通的狗腿子开口劝说，在这样下去，价码只会越开越高，而且魏玄通的伤势，也会越来越重。
魏玄通气得浑身发抖，但他也已经发现，凌峰可不是跟自己闹着玩的。
自己再不松口，或许，真的会被这个家伙打死吧。
命都没了的话，那可就一切都没了。
但是如果抱住这小命，还会有报复的机会。
“五千万！”魏玄通咬牙切齿道：“我只有五千万，没有再多了！”
“七千万，一个子不能少。”
凌峰的目光，扫向了那些个魏玄通的狗腿子，笑眯眯道：“你不是还有这么多小弟嘛，一人凑一凑不就出来了。”
“凑！给我凑！”
魏玄通目光盯住那些个狗腿子，心中羞愤到了极点。
想不到，自己在独月天宫内一向是横着走的，到了居然要靠小弟们凑钱，才能捡回一条小命。
那些魏玄通的狗腿子们倒也是真的穷，十几号人凑了半天，居然才凑出一千五百万贡献点来。
“还差五百万啊！”
凌峰将贡献点转入自己的身份令牌，眉头一皱，似乎并不怎么满意。
“没了，真的没了！”
魏玄通差点哭出声来，独月天宫的贡献点，哪有那么容易攒起来，他之所以想要抢夺进入洗剑池的机会，并不是自己想要进去，而是想要拿去转手拍卖。
学院官方明码标价，一个亿贡献点。
他只要稍微打点儿折扣，五千万从凌峰手里“买”走，然后再以每次九千多万的价格卖出去，就可以净赚一个多亿啊！
他原本以为自己是个商业鬼才，结果却遇到了命运中的克星了。
“真特么穷！”
凌峰瞪了那魏玄通一眼，“算了，谁叫我本性善良呢，你拿不出来，也不能把你往死里逼吧，我又不是坏人。”
“是，是，您是好人，大好人！”
魏玄通虽然恨得牙痒痒，但还是连忙顺着凌峰的话，一脸谄媚道：“你绝对是大好人呐！”
“嗯，剩下的五百万，就直接肉偿吧。”
凌峰不怀好意的打量了魏玄通一眼，笑眯眯道：“一脚一百万！”
“啊？”
魏玄通还没反应过来凌峰这句话的含义，下一刻，一种“蛋蛋的忧伤”，从下身传来。
“啊！！！”
杀猪般的惨叫响起，凌峰已经一脚踹在了他的裆部。
然后……
砰！砰！砰！
又是几脚，魏玄通直接口吐白沫，晕死了过去。
尼玛，这谁遭得住啊？
遭不住啊！
“出来混，早晚要还的！”
凌峰最后一脚，把魏玄通踹回到那些狗腿子小弟们的身边，旋即只给众人留下一个潇洒的背影，便扬长而去。
“我凑，我怎么觉得那家伙好像还有点帅？”
“简直潇洒！”
不少学员眸中闪过一丝崇敬之色，魏玄通这种人，仗着自己搭上了孙家，又有点儿能耐，平日里就横行无忌惯了，不少外院的学员，都曾经受到过他的压榨。
只是一直以来，这口恶气，只能往肚子里吞。
今天看到魏玄通被狠狠地教训了一顿。
还别说，爽的一批哟！
“老大！老大！”
那些个魏玄通的狗腿子们连忙上前扶起魏玄通，看到魏玄通那副头破血流，又肿成猪头的模样，简直……
一言难尽！
魏玄通悠然转醒过来，看了看自己的下身，没了！
已经炸了！
“我要报仇，我要报仇！”
魏玄通歇斯底里的咆哮起来，那悲壮的声音，凄厉的咆哮，简直是，闻者伤心，听者落泪。
半晌，魏玄通稍微冷静下来。
那些个小弟们这才大着胆子，凑上前来。
“那个，老大，刚才我给您凑了两百万，您看是不是……咳咳”一名小弟诚惶诚恐道：“那个，我可不是逼您还啊，但您可是老大，应该不至于赖账吧？”
“老大，我也凑了一百二十万呢！”
“还有我的，一百五十万！”
一名名小弟，全都报出了自己凑出的贡献点，生怕魏玄通会赖账不还。
毕竟，那点儿贡献点，可是他们的命根子啊。
“滚！滚！都他妈给我滚！”
魏玄通差点气炸了，他娘的，这群狗东西，没一个仗义的！
自己的命根子都炸了，还让自己还钱？
还有人性吗？
那些个小弟们皆是一缩脖子，只能悻悻然离开了。
至于那些贡献点，怕是没咯！
到最后，魏玄通身边，只留下一个黑脸胖子，笑眯眯的朝魏玄通道：“老大，别理那些王八蛋，这些狗东西，都他么不是人！来，老大，我带你去找大夫。”
“王老六，到底还是你最仗义啊！”
魏玄通一阵感动，这个黑胖子，平日里自己一直瞧不起他，现在想来，真是患难见真情！
“嘿嘿，老大，主要我刚才也没凑贡献点，您还不还都没事！”
黑胖子咧嘴笑了起来。
“我，我他么杀了你！”
魏玄通一听，肺都要气炸了，你他么没凑钱？
就因为这个王八蛋没凑钱，自己的命根子都炸了！
想到这里，魏玄通一把就抓住了那黑胖子的脖子，恨不得一把直接掐死他。
“老大，老大饶命啊！老大，啊！——”
……
