“哦？此话怎讲？”凌峰脱口问道。
“通天剑塔，每一层皆有不同数量的傀儡，组成不同的剑阵，击败傀儡，则可以进入下一层。而第一次破最高纪录时，都会有贡献点的奖励。”
萧卷云顿了顿，继续道：“比如你是第一次闯九层通天剑塔，就算只是突破到第一层，也能够奖励一百点贡献点。”
“才一百？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，自己兜里可是有六千多万贡献点，自然看不上这一百贡献点。
“你以为每个人都和你似的！”
萧卷云忍不住翻了个白眼，“而且，第一层虽然只有一百，但是第二层，那可是一千！到了第三层，更是高达一万！然后是第四层，奖励十万贡献点！”
“这翻倍，有点厉害啊！”
凌峰眼前一亮，“要是到了第九层，那不就是，百亿？”
“想多了，通天剑塔奖励最大的额度便是一亿贡献点，第七层到第九层，都是一亿。而且，还必须首先付出五千万的押金，如果闯塔成功，则能返还一个亿。如果失败的话，这些贡献点就等于是压在通天剑塔了，除非闯塔成功，否则你是取不出来的。”
“所以，到了第七层以后，你就必须做出抉择，到底要不要压上这五千万贡献点。如果没压，闯塔又成功了，你就错失了赚取一亿贡献点的机会，毕竟，只有首次通过才有奖励，第二次可就没了。”
凌峰忍不住摇头笑了笑，“想不到独月天宫这家大业大的，还挺抠搜！”
“额……”萧卷云苦笑，凌峰的观察角度，还真是刁钻啊。
“那这通天剑塔的难度又如何？”凌峰继续问道。
“前几层还行，我的水平，只能到第四层。”萧卷云轻叹一声，缓缓道：“魏玄通那样的剑豪十强者，也只是到了第六关而已。能够闯到第八关的，都得是圣级了。所以，基本上能够闯到第七层往后的，五千万贡献点还是能拿得出来的。”
“这么变态的么？”
凌峰愣了愣，魏玄通虽然败在自己手中，但他毕竟是掌握了剑域的强者啊。
剑域强者，都只能到第六关，可见这通天剑塔，难度不小啊。
他倒是有些好奇，自己能够闯到第几层。
“走，我倒想去见识一下这通天剑塔。”凌峰眸中，闪过一丝期待之色。
“嗯，你的话，保底也得是第六层吧。”
萧卷云笑了笑，也不推辞，直接便带着凌峰一起前往通天剑塔的所在。
……
通天剑塔区域。
此处乃是一片塔林，一共坐落着差不多有上百座高塔。这便是所谓的通天剑塔。
每一座高塔之下，都围着一大片的弟子，在通天剑塔下围观，指指点点，各种评价。
萧卷云先是带着凌峰前往报名处，每次报名闯通天剑塔，需要先支付三千点贡献点，这对于普通的学员来说，也不算是一个小数字了。
所以，虽然围观的武者不少，但是实际上有能力，舍得花这个钱报名的，倒是并不太多。
“凌兄，这通天剑塔第一层是两个剑傀儡，一阴一阳，称之为阴阳剑阵。”
“第二层则是三才剑阵，然后是四象剑阵……每提升一层，傀儡的数量都会增加，而且剑阵的复杂程度都会提高，难度也成倍增加。不过大可放心放开手脚，全力一战，在通天剑塔内，就算被那些剑阵傀儡击杀，充其量也就是受些外伤，就会被传送出来的。”
萧卷云正说着，前面一座通天剑塔就幽光一闪，一道身影被重重甩飞出来，显然此人已经闯塔失败。
“第四层，呵呵，成绩和我差不多。”
萧卷云咧嘴笑了笑。
凌峰眯起眼睛，通天剑塔的每一层都镶嵌着一个类似于水晶一样的宝石，闯关者闯入第几层，那一层的水晶便会亮起，显示出闯塔之人当前的成绩。
正在这时，右边一座通天剑塔周围，有人惊呼出声，“哇塞，第六层！居然有人闯入第六层了！”
“比肩十强者级别的剑道造诣！”
如魏玄通那样的十强者，也不过就是第六层，这个成绩，算是十分轰动了。
当然，闯入第六层，并不意味着就闯过了第六层，只有当第七层的水晶亮起之时，才证明已经闯过了第六层。
凌峰眯起眼睛，倒是对这通天剑塔越发的感兴趣了。
终于，排在凌峰前面的闯塔之人被传送出来，凌峰眸中精芒一闪，抬头看了看这高耸入云的高塔，心中暗道：终于到我了！
“凌兄，看你表现了！”
萧卷云咧嘴笑了笑，他有预感，凌峰今天的表现，估计又要惊爆一群人的眼球。
而在凌峰进入通天剑塔的一瞬，右边那座通天剑塔，一道人影同时传送出来。
此人却正是轩辕羽。
他终究还是没能闯过第六层，比起魏玄通那样的十强者，他并没有凝聚出自身的剑域，能够闯进第六层，已经是极限，想要闯过第六层，难！
虽然他这个成绩已经算是不错了，但是他显然还不怎么满意。
就在这时，他忽然发现一个熟悉的背影，走进了通天剑塔。
“那个是……凌峰？”
轩辕羽瞳孔一缩，原本准备直接离开，但是在看到凌峰进入通天剑塔的一瞬间，又打消了这个念头。
“我倒要看看，我和你的差距，到底有多大！”
……
随着凌峰进入通天剑塔，周围不少学员皆是摇头嗤笑起来。
“区区天命境初期，也敢去闯塔？”
“又是一个嫌贡献点太多的主，我看他最多闯到第二层，就算赚回一千一百，还净亏一千九呢！”
虽然凌峰的名字在独月天宫还算响亮，但是绝大多数的学员，并没有见过凌峰，因此看到凌峰不过才天命境初期，就敢去闯通天剑塔，简直就是不自量力。
三千贡献点，对于大部分独月天宫的学员来说，这可不是一个小数字了。
虽然咬咬牙，未必拿不出来，但恐怕其他方面的资源可就要落下了。
穷文富武，武道修炼，本就是一件烧钱的事情。
“一群不开眼的家伙。”
萧卷云忍不住暗暗偷笑，但看凌峰的修为境界，确实低的可怜，不过这家伙，他压根就不是个正常人。
他可是怪物啊！
……
且说凌峰一进入通天剑塔第一关中，顿时感觉到自己被两股强劲锋利的气息锁定，紧接着，左右两边的剑傀儡一动，长剑出鞘，一刺一划，分别从两个方向进攻凌峰。
通天剑塔第一层：阴阳傀儡剑阵。
上下，左右，前后，正反，两个剑傀儡一出剑，顿时将剑阵的威力充分发挥出来。
