“有事？”
玄剑山庄外，凌峰打量了魏玄通一眼，按理说，这家伙被自己狠狠教训了一顿，也该学乖了。
就算还想报复，怎么的也得带一些够分量的救兵吧。
如此单枪匹马前来，这家伙，当真不怕死么？
魏玄通一双怨毒的眸子，狠狠盯住凌峰，死死捏了捏拳头，半晌，才沉声说道：“凌峰，上次的事情，就此揭过，我这次，不是来报复的！”
“哦？”
凌峰微微有些惊讶，“那你还来找我做什么？不是被打上瘾了吧？”
魏玄通一口钢牙咬得嘎嘣作响，尽量按捺心中的怒意，恨声道：“我是来道歉的！”
噗通！
下一刻，那魏玄通居然直接双膝下跪，跪在了凌峰面前，“对不起，上次的事情，是我活该！是我咎由自取！”
我擦？
凌峰有些傻眼了，不过旋即又忍不住摇头笑笑。
这个魏玄通，要是真单枪匹马来找自己报复，自己还敬他是条汉子。
不过现在看来，废不废掉他的命根子，他都是个没种的男人。
“看样子，应该是孙家的人让你来的吧。”
凌峰冷然一笑，很快就想明白了其中的关键。
九大家族对自己的态度立场已经很明确了，他们需要用自己来对付龙剑天府，对付龙世家，那么在不触及到九大家族根本利益的情况下，他们自然是站在自己这边的。
这个魏玄通，说白了也只是一个入赘的外人，是随时可以用来牺牲的家伙。
想到这里，凌峰反倒是有些同情这个家伙了。
当然，同情归同情，像这种嚣张跋扈，欺软怕硬的家伙，落得这步田地，都是自找的。
“不论如何，我已经向你道歉了。”
魏玄通也不管凌峰接不接受，便直接站了起来，恨声道：“凌峰，从此之后，你我井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”
说完，这家伙便头也不回的离开了。
到底是十强者之一，还是有一些自尊心的。
凌峰耸了耸肩，寄人篱下，便是这种命运。
即便加入了所谓的九大家族，一旦到了利益冲突的层面上，自然而然就沦为了牺牲品。
想要主宰自己的命运，就必须变得更强。
靠谁都不如靠自己！
哂然一笑，凌峰便将此事抛诸脑后，径自向萧家走去。
很快，凌峰便来到了萧家正门。
所谓一回生二回熟，萧家的守卫都对凌峰颇为熟悉了，客客气气就给凌峰放行通过了。
凌峰正准备前往别院找萧卷云，迎面却遇到了一个让他感觉十分不舒服的人。
萧家四公子，萧痕。
凌峰感觉不舒服，倒不是因为这个萧痕做了什么，只是他浑身散发出的阴冷气息，就给人一种敬而远之的感觉。
特别是他的目光，仿佛一条蜷缩在暗处的毒蛇，那简直不像是人类该有的眼神。
之前两次相遇，凌峰和这位萧家四公子，都并没有什么交集，顶多，算是互相认识罢了。
“你是七弟的那个朋友吧？”
就在两人即将擦身而过时，萧痕却忽然叫住了凌峰。
这让凌峰有些奇怪。
根据萧卷云的说法，他的这位四哥，性子孤僻，对自己这么个外人，应该没什么兴趣才对吧。
“在下凌峰！”凌峰朝萧痕微微点了点头。
“听说，你在新秀剑豪榜得了第一名。”
萧痕那张惨败的面孔上，挂起一丝淡淡的笑意。
只是，原本俊朗的面容，因为惨淡得就透明的面色，却显得无比瘆人。
“虚名罢了。”
凌峰谦虚一笑，这个萧痕，舍弃剑道专修魂道，他所掌握的魂技，更能无声无息，在那些圣级强者的地盘，暗杀一名半圣强者。
此人实力，绝不容小觑。
“若有机会，我倒想与你这个第一，切磋一翻。”
萧痕眯起眼睛，淡淡笑道：“特别是，在魂技上的切磋！”
凌峰眼皮一跳，果然，这家伙也能感应到自己的战魂。
那么，他的战魂，又是什么级别的，莫非，也已经达到了白银战魂的层次么？
就在凌峰思忖之时，耳边的声音，却已然飘远。
“凌峰是么，我记住你了，下次再见吧！”
萧痕的身影，渐渐远去，仿佛游荡在暗处的幽魂一般，来无影，去无踪。
凌峰摇了摇头，这位萧家四公子，还真是从头到尾，处处透着神秘，他这一身高明的魂技，真的只是仅靠一部秘籍，无师自通的么？
也不知，此人到底是敌是友。
“或许是我想太多吧。”
凌峰摇头笑笑，便不再多想，径自去找萧卷云。
很快，凌峰便在院子里找到了萧卷云，这家伙倒也没闲着，正在演练一门剑术。
待一遍修炼完毕，凌峰这才上前打断了他，淡淡笑道：“萧兄！好剑术！”
“凌兄？你怎么来了？”
萧卷云连忙收回佩剑，快步跑到凌峰面前，呵呵笑道：“献丑了，在你这个剑豪榜第一强者面前，我这算什么好剑术。呵呵，我可是听说，你第一次去独月天宫，就把剑豪十强者中的魏玄通给废了！强啊！”
“那人自己找上门来，也怨不得我下手狠。”
凌峰摇头笑笑，两人旋即在院中的凉亭入座下来，寒暄几句，凌峰便开门见山的问道：“对了萧兄，除了浣心洗剑池之外，独月天宫还有什么可以快速提升剑道境界的地方么？”
“你这家伙还真是不知足啊！”
萧卷云忍不住苦笑道：“玄剑山庄不就是这样一处好地方么，你有三个月的时间，还嫌不够啊？”
“玄剑山庄固然不错，但静坐下来的感悟，和实战是不同的。”
凌峰缓缓道：“我到剑势已经达到小圆满巅峰层次，想要凭借在玄剑山庄静坐就再进一步，难！”
“实战么？”
萧卷云想了想，旋即笑着道：“我想起来了，倒还真有那么个地方，通天剑塔！”
“通天剑塔？”
凌峰眼皮微微一跳，“这又是个怎样的地方？”
萧卷云眉飞色舞道：“自然是好地方，不仅可以积累实战经验，而且，还是个刷贡献点的好地方啊！”
