“区区傀儡，居然也有剑势锁定么？”
凌峰眼皮微微一跳，眸中越是兴奋。
这的确是一个积累实战经验的好地方！
铮！
一声剑鸣响动，凌峰剑如流光，奇快无比，无声无息，一剑便削向左边一具傀儡的脑袋。
砰！
一声炸响，左边的傀儡的头部顿时炸开，四分五裂射向四周，流光闪烁，右边剑傀儡握剑的手臂，同时高高飞起。
简单，直接，暴力！
凌峰就用如此手段，十分迅速的闯过第一层。
而在那些围观群众们的眼力，他们甚至连嘲笑的话都还没有说完，第二层的水晶便已然亮起。
也就是说，凌峰，只花了十息不到的时间，就闯过了第一层！
“什么？”
围观的学员，眼睛骤然一亮，心脏不自觉的狂跳两下。
“这……这也太快了吧？”
一名刚刚还在嘲笑凌峰嫌自己贡献点太多的武者，舌头都差点打结了。
打脸来得也太快了点吧。
“擦，那小子是谁啊，怎么会这么猛？”
“以前没见过啊，还以为是个新人菜鸟呢！”
在众人无比惊愕之中，凌峰已然进入了通天剑塔第二层。
第二关，便是所谓的三才剑阵。
一进入第二关，凌峰立刻感觉到莫大压力，足足是第一关的两倍。
天地人为三才，这第二关的剑傀儡，一共三名，剑势威压比起第一层强大了数筹，而且出剑的速度，力量，也提升了许多。
在凌峰出现的瞬间，三个剑傀儡立刻对凌峰展开攻击，恐怖的剑压让前方的空气排挤形成真空带。
三名剑傀儡的配合，堪称是天衣无缝，在剑傀儡的夹攻之下，凌峰根本连闪避的空间都没有。
“剑阵配合，如此精妙入微！”
凌峰眸中闪过一丝兴奋之色，左眼阴阳鱼浮动，这些剑阵都可以先复制回来，以后传给宗门内的弟子们修炼。
剑阵之法，在一定程度上，可以弥补单人能力的不足。
很快，凌峰参透了三才剑阵的奥秘，手中剑锋斗转，转守为攻，三具傀儡，十息之内，便接连倒地。
第二关，轻松通过。
紧接着，第三关，四象剑阵。
所谓四象：青龙、白虎、朱雀、玄武。
青龙属风，白虎属水，朱雀属火，玄武属土。
四象之力，则是以四种不同的规则，相互配合，是一种相当难缠的剑阵。
对于很多人来说，这一关都让他们陷入苦战之中，不过，这显然并不能拖住他的脚步。
通天剑塔外，越来越多的人，围在凌峰闯入的通天剑塔下，因为他闯塔的速度，实在是太快了。
“我擦嘞，第三关又过去了，太快了吧！”
“真是个猛人啊！不知道他最后能闯到哪一层！”
在一双双错愕的目光中，第五层的水晶再度亮起，显示着凌峰已经闯过了通天剑塔第四层，五行剑阵。
“我的天，那家伙到底是谁啊？貌似不是十强者之一啊，之前好像也没什么名气！”
“我好想有点印象！”
有一个站在人群后面的武者突然惊呼道：“前几天把魏玄通废掉的家伙，好像就是他吧？”
“凌峰？就是那个新秀剑豪榜第一的凌峰？”
“卧槽？”
“八成是他了，也只有那家伙有这种实力了！”
“真不知这小子怎么修炼的，年纪轻轻就这么强！”
自那名武者叫出凌峰的身份之后，顿时引发了一阵议论狂潮，毕竟，凌峰自从进入到他们这些独月天宫弟子们的视线一来，踏出的每一步，无疑都堪称是惊才绝艳，令人不得不服。
而此时，凌峰却并不知道自己已经在外面引起了轩然大波，他的注意力，始终集中在面前的几具剑傀儡之上。
通天剑塔第五层，剑傀儡的数量增加到了七具，这一层名为七星剑阵。
七具剑傀儡，居然无一例外，全都掌握了剑域雏形！
难怪，绝大部分闯塔者，到了第五层就铩羽而归，面对七具掌握了剑域雏形的傀儡，若是没有剑域，基本上就等于是死路一条了。
也只有十强者那种级别的剑者，拥有剑之领域，才有与这些剑傀儡一拼的资本。
而这些剑傀儡，麻烦的地方还不仅仅是剑域雏形，它们皆是铜皮铁骨，跟没有所谓的神魂烙印，魂道攻击对他们丝毫不起作用。
便是凌峰赖以凭借的龙象神力，打在它们的身上，也都会反震回五成左右的力量。
棘手！
相当的棘手！
这个时候，不能够着急，秉持本心，耐性十足，杂念全部驱逐，精气神高度协调，融合为一，精神意念全力释放，凌峰的精神世界内，勾勒出七星剑阵的模拟图像。
七具剑傀儡的移动和出剑，任何一个动作，都倒映在凌峰的精神世界内，让凌峰感知得更加清晰。
七星剑阵的奥秘，一点点的呈现在凌峰的脑海之中，随着熟悉和领悟，七星剑阵的破绽，也一点点暴露在凌峰的面前。
天子之眼的逆天之处，再一次显露无疑。
“在这里……”
意念一动，凌峰率先做出反应，果然，七具剑傀儡的剑在凌峰所设想的角度擦身而过。
反击的时机到了！
砰！
一剑点碎洞穿一具剑傀儡的手臂，七星剑阵那生生不息的力量循环，顿时破解，凌峰一招建功，剑出如风，很快又把其他剑傀儡，尽数破坏。
在耗费了一些功夫之后，第五关，总算成功通过。
“通……又通过了，那个凌峰通过七星剑阵了……”
“厉害，真是太厉害了。”
随着第六层的水晶亮起，那些个围观的学员们沸腾了。
短短不到一刻钟的时间，就接连闯过五层，这成绩堪称逆天了。
人群之中，轩辕羽深吸一口气，忍不住暗暗感叹。
自己在七星剑阵之中，苦苦挣扎了半个多时辰，才终于找出一丝破绽，算是十分艰难而勉强的进入到了第六层。
到了第六层以后，基本上就完全被压着打了。
而凌峰，似乎在第五层之中，也只是停留了不到半刻钟的时间吧。
这差距，也太大了吧！
轩辕羽深吸了一口气，喃喃自语道：“天外有天，人外有人！看来，我也是时候走出月陵城，去见识见识外面的世界了！”
想到这里，轩辕羽再不停留，直接转身离去。
他实在没有勇气继续留下来观看了。
他怕再看下去，自己的武道之心，就要彻底支离破碎了。
