“这个凌峰，究竟是从哪冒出来的怪物啊？看他年纪轻轻，怎么会有此等实力？”
“怕不是被什么老怪物夺舍重修的吧，虽然看起来年轻，实际上已经是两世为人的老怪物了。”
“哈哈，还真说不定呢！”
在知晓了这个少年便是击败了魏玄通的少年强者之后，各种议论更是此起彼伏。
而此时，围在凌峰的那座通天剑塔周围的武者数量，也已然超过了两千人之多。
几乎整个通天剑塔区域的武者，都跑来围观凌峰闯塔。
第一次尝试，直接就闯过了七星剑阵，这种成绩，堪称恐怖。
不论在什么地方，人类都是爱热闹的群体，有明显的群众趋向性，许多武者看到这里的人越聚集越多，心中好奇不已，便信步走了过来，一看到竟然有人闯到了第六关，顿时停下脚步仔细观看起来。
而这第六关，也便是方才轩辕羽所闯过的极限，名为，十方剑阵！
剑傀儡的数量，直接提升到了十具不说，而且每一具傀儡，居然都有着剑域雏形。
十方剑域雏形融合，便是完整的剑域！
随着凌峰踏入第六层剑塔，十具剑傀儡身形同时动了起来，可怕的压力瞬间降临，碾压在凌峰身上。
“彼此配合的剑域雏形！”
凌峰眼皮微微一跳，这种情况，在人类武者身上，只怕罕见至极，不过若是傀儡的话，只要结合铭文法阵的力量，便有无限可能。
一瞬间，十具剑傀儡依次出剑，一剑紧接着一剑刺向凌峰，夹杂着各种属性规则的剑光，破空而至，形成一道绞杀的剑气之网，向凌峰直袭而来。
间不容发之际，凌峰身形直接化作雷霆，一闪身，堪堪躲过那剑气之网的绞杀，但下一瞬，十具剑傀儡，已然再度逼近上前。
剑速之快，几乎让凌峰无法反应。
这十方剑阵带给他的压力，比起七星剑阵，瞬间提升了十倍有余！
“难怪萧卷云说，只有十强者那个级别的强者，才能闯过第六层。而闯过第七层的，都是圣级！”
凌峰现在才真正明白这句话的含义。
没有剑域，却是在这十方剑阵之中，举步维艰。
更别说，第六层之后的剑阵了。
“速度慢下来了！”
剑塔之外，那些武者看到第七层的水晶，迟迟不曾亮起，按照凌峰之前的速度，看样子，他也遇到麻烦了。
“看来，这个凌峰也只能止步于第六层了吧。”
一名武者摇了摇头，闯通天剑塔，凭的都是最纯粹的剑道修为，凌峰固然有击败魏玄通的实力，但是却并没有凝聚出剑域。
没有剑域的话，就算再怎么妖孽，恐怕也就是到此为止了。
“能闯到第六层，已经是他的运气了。哼，说到底，也只是一个新人而已，真要和十强者那个级别的武者相比，还是有差距的。”
有些武者则是酸溜溜的嘲讽起来，看到凌峰在第六层停住了，心中反而有些得意。
有些人，自己没能耐，却也见不得别人好，而这种人，往往还不在少数。
剑塔之内。
凌峰被那十具剑傀儡纠缠，几次交锋下来，也渐渐开始适应了那些剑傀儡的攻击模式。
凌峰的学习能力适应能力极强，这一点如同他的悟性一般，无人能够相比。
经过了试探阶段之后，凌峰就找出自己的意识反应与身躯反应的不协调之处，并且迅速作出相应调整。
压力太大，只要他处于五行剑阵之内，就无法消除，既然如此，便要提前作出反应。
强大的精神意念分布在四周，强大的神念感知之下，细微到空气中的微尘，都清晰可见。
逍遥剑步施展到极致，脚步变幻，凌峰的身影身形随之迅速变幻，往往在短短的一息时间内，凌峰的脚步就变幻了几十次，身形也跟着变幻几十次，而那些剑傀儡的反应虽快，却也在凌峰那飘忽不定的身法之下，渐渐失去了目标。
十方剑域雏形，确实可以互相弥补，仿佛如完整剑域一般。
但是，再密切的配合，也难免会有一些破绽，而凌峰便是借助逍遥剑步，游走于十具剑傀儡所无法覆盖到的区域，伺机发动反击。
砰！
终于，凌峰抓住一个机会，闪开了正前方一具剑傀儡的攻击，剑锋一挑，将左边一具剑傀儡的脖子狠狠刺穿。
为了模拟出最真实的战斗体验，剑傀儡的弱点也和人类一样。
只要刺穿了心脏，头颅等部位，剑傀儡自然就会停止进攻。
咔嚓！
龙象神力爆发之下，那具剑傀儡的脖子直接粉碎开来。
十方剑阵，缺去一角，其威力自然大打折扣。
约莫小半个时辰之后，凌峰终于将所有剑傀儡，尽数消灭。
光华一闪，凌峰的身影，再度出现在了通天剑塔第七层。
“亮了，亮了！第七层的水晶亮了！”
突然，有人看到通天剑塔的水晶亮起，顿时大喊出身。
本以为凌峰被困在第六层那么长时间，估计也差不多该放弃了，谁料想，他居然成功了！
“我的天哪，第一次就闯到第七层？”
“他不会连想要第七层也闯过去吧？”
一名名独月天宫的学员，皆是倒吸凉气。
“这太疯狂了，十强者之中，也没有几个能够闯过第七层！”
“不知道这小子敢不敢给自己押注了，五千万贡献点，这要是闯过去了，那就是一个亿啊！”
“你们疯了么，刚来的新人，哪来的五千万贡献点！”
“你的消息是有多落后！那可是凌峰，第一天到独月天宫就把十强者第九名的魏玄通给废了，而且还反过来索要了数千万贡献点的赔偿呢！”
“赔偿？”那名发问的武者顿时一阵奇怪，“不是说被废掉的是魏玄通么？怎么还有赔偿？”
“当时我就在场，我跟你说，这个凌峰，那可真是风骚的一批啊！”
……
在那名武者喋喋不休的讲述凌峰的“光辉事迹”的时候，此时，凌峰已经来到了通天剑塔第七层。
第七层剑塔，名为十八星宿剑阵，傀儡的数量，一下子几乎暴增了一倍。
而这还不是最可怕的，可怕的是，每一具剑傀儡，都有着剑域的存在。
也就是说，自己即将面对的，便是十八尊剑域强者，而且，还是互相配合，结成剑阵的剑域强者。
