“这也有点太夸张了吧……”
凌峰暗暗捏了一把汗，他早就对第七层的难度有所联想，但是难到这种程度，还真是有点始料不及。
就在此时，前方光影闪动，一道金光凝聚成一名老者的模样，缓缓走上前来。
“第一次闯到第七层者，可以押注五千万贡献点，成功闯塔，获取一亿贡献点，仅此一次机会，是否需要押注？”
老者的眼神看起来十分空洞，并不具有多少人性化，西剑域强者到底还是以剑道修炼为主，对于神魂一道的研究，相对还是潜了一些。
“仅此一次机会，自然要押！”
凌峰点了点头，反正那些贡献点都是空手套白狼得来的，自己一点儿也不心疼。
“好。”
老者手指一勾，挂在凌峰腰间的身份令牌自动悬空起来，幽光一闪，便有五千万贡献点，直接被划出。
“汝可原地调息片刻，踏入光圈之内，视为开始闯阵。”
老者提醒了一句，旋即身体化作一点点金光，消失在了剑塔空间之内。
“我擦？”
凌峰嘴角不由抽搐了几下，原来有休息时间啊！
亏自己前面每次都傻乎乎的直接冲到剑傀儡的面前，还以为要一口气一直创到底呢！
约莫一盏茶的时间后，凌峰调息完毕，踏入剑傀儡的攻击范围之内。
咔咔咔！
十八具剑傀儡，同时运转起来，强大的剑域，层层叠加，一股令人窒息的压力，几乎让凌峰差点直接就趴在地上。
“十八重剑域！”
凌峰不由倒吸了一口凉气，在剑域的干扰之下，脚下的重力，似乎暴增数百倍之多。
一瞬间，凌峰觉得自己的身躯别的无比笨重，身法速度，完全无法体现出来。
一咬牙，凌峰催动剑域雏形，只可惜，在这十八层重叠剑域的碾压之下，他那剑域雏形，就如同是萤火之光，根本无法与之抗衡。
在巨大的重力场中，凌峰的速度无疑受到了极大的压制。
不过还好，虚空规则并没有受到影响。
虽然凌峰的速度慢了下来，但是只要能够遁入虚空之中，还是可以利用虚空跳跃规则，免疫一些伤害。
但即便如此，那叠加剑域带给凌峰的压力，依旧让凌峰有种身躯难以动弹的感觉。
甚至是破开虚空的速度，也越发的缓慢了下来。
一刻钟！
凌峰唯有不断闪躲，挥剑的速度，完全比不上那些剑傀儡，偶尔被那些剑傀儡击中，便是皮开肉绽，无不狼狈。
又是一刻钟！
凌峰浑身衣袍已然被鲜血染红，但他的剑速，却明显提高了不少。
显然，他已经渐渐开始习惯了那十八重叠加剑域带给他的恐怖压力。
遇强越强，凌峰的妖孽之处，不仅在于卓越的天赋，还有他那不断突破自身极限的强大本能。
“呼……呼……”
一个时辰后，凌峰不断喘着粗气，而那些剑傀儡，攻势却依旧凌厉如初。
这便是人和傀儡的区别，傀儡，只要能源核心不灭，便永远不知疲倦。
压力太大，让凌峰有种力不从心的感觉。
他自己很清楚，以他现在的实力，恐怕很难再这十八星宿剑阵之内支撑更长的时间了，如果不尽快突破剑阵，只怕在这庞大的压力之下，自己不断的消耗，最终只能落败。
“看来，目前第七层便是我的极限了，不过，无论如何，也要试试突破这一层！”
凌峰眸中，精芒一闪，下一刻，体内十三道锻气混元锁，全部开启，甚至于，连《圣灵诀》都催动到极致。
强大的神识之力，转变为紫色的圣灵之力，融入到凌峰的体内。
一瞬间，凌峰的力量暴涨一截，感知更加敏锐，对于各种规则之力的运用，也更加得心应手。
“诛天剑诀，灭天绝地！”
一声咆哮，凌峰直接施展出了诛天剑诀的最强杀招，浑身力量凝聚于一剑之中。
轰！
一声爆响，一具剑傀儡迎面而来，直接被这恐怖的力量，碾成齑粉！
嗤！嗤！
在一具剑傀儡毁灭的同时，凌峰的后背，也直接被两把长剑刺穿。
“呃！”
凌峰闷哼一声，眸中血光一闪，修罗之力，一瞬间爆发开来。
周身一道血幕扩散开来，这是简化版的修罗杀界，随着他怒气和杀意的爆发，自身的力量，也会得到一定程度的增幅。
杀杀杀杀杀！
凌峰以迅雷之势，粉碎掉一具剑傀儡之后，十八星宿剑阵，缺去一角，威力自然削弱不少。
再加上他爆发各种底牌的情况，在经历了连续半个时辰的激战之后，终于把所有的十八具剑傀儡，全部毁灭。
“呼……”
凌峰大口大口喘气，消耗太大了。
浑身上下，不知道被刺出了多少个血口子，要不是他的气血之力无比旺盛，光是这些伤口，就足以让他彻底失去战斗力。
“闯阵成功，奖励一亿贡献点。”
悬浮在半空中的身份令牌，一道金芒一闪，便有一亿贡献点，划入其中。
一来一回，净赚五千万！
“还不错！”
凌峰收回令牌，将身上破破烂烂的衣衫直接撕开，换上一套干净的衣物，思忖了片刻，还是决定放弃继续闯第八层。
第七关的十八星宿剑阵，已经让他使出了所有的底牌，后面的两层，凭他现在的实力，根本不可能闯过。
别说是闯阵了，只怕那叠加的剑域，就足够让他动弹不得了。
“走了，下次在闯闯这第八层吧！”
摇头笑了笑，凌峰主动退出了剑塔，光芒一闪，凌峰的身影，出现在剑塔之外。
浑身的伤势，似乎在一瞬间消失，但是那种痛楚，却依旧没有彻底消散。
看样子，这通天剑塔能够免疫死亡，倒是并非虚言。
“凌兄，你终于出来了！”
萧卷云立刻迎了上来，眸中满是敬佩的神色。
事实上，不仅是他，周围的围观群众，已经达到了五千之众。
可以说，整个独月天宫的外院学员，基本上都跑来围观了。
他们的目光之中，大多都带着无比的崇敬，甚至是有一丝的敬畏之色。
