武道世界，便是强者为尊。
在凌峰出来的那一瞬，他们分明看到，通天剑塔的第八层水晶，闪烁了一下。
这便意味着，凌峰，已经成功突破了第七层剑塔！
那可是第七层啊！
十强者之中，能够闯过第七层之人，不超过五个！
而这后面的三层，可以说基本上就是为了那些个高层长老们准备的，想不到，凌峰一个初来乍到的新人，第一次闯塔，居然就突破了第七层！
天才？
妖孽？
那都不足以形容凌峰的强大，这种程度的强大，简直是怪物！
彻头彻尾的怪物！
“都这么看着我干嘛？我脸上有花不成？”
凌峰忍不住翻了个白眼，实在有些受不了那些个学员们炽热的目光。
一个两个也就罢了，几千个人都这么直勾勾的盯着自己，让他有一种被人扒光了感觉。
“溜了溜了！”
凌峰心中不由得感叹：哎，我也想低调，可是实力他不允许啊！
……
凌峰返回了玄剑山庄静修，消化本次闯塔的感悟，殊不知，整个独月天宫，不，应该说是整个月陵城，都因为他一人，引起了巨大的轰动！
“听说了么，超强新人王凌峰，第一次走进独月天宫，就把剑豪十强者第九的魏玄通给废了！”
“我擦，这也太猛了吧？”
“猛？你恐怕是不知道，那个凌峰，第二次出现在独月天宫，直接就闯过了通天剑塔第七层！”
“我滴乖乖，我没有听错吧？第七层？”
“你没有听错！就是第七层！”
“……”
大街小巷，茶聊酒肆，各种道场，各大家族，这几日里，凌峰的大名，几乎是如雷贯耳。
甚至于，以凌峰同名的故事传记，都已经开始在月陵城的各大书坊无比畅销。
不管从什么角度来看，凌峰在月陵城火了，彻底的火了，成为了街知巷闻的风云人物！
而紧接着，月陵城内又发生了几件大事。
第一件大事，月陵城内收到无数少女们敬仰崇拜的轩辕羽离开了月陵城，孤身一人，踏上了历练之旅。
有人传出，轩辕羽似乎是受到了凌峰的刺激，所以才离开月陵城的。
一时间，月陵城内的女子，几乎一大半都将凌峰视作是公敌，对凌峰可谓是“恨之入骨”了。
当然，这种事情，凌峰自然是不会在意的。
而第二件大事，则是凌峰被破格晋入十强者之列，顶替了魏玄通原本的名次，排名第九。
而他也成为了独月天宫自开创以来，有史以来最快成为十强者的学员，没有之一！
而凌峰在月陵城内引起巨大轰动的事情，貌似还在持续发酵之中，无论是独月天宫那些老牌高手，还是九大家族的高层，都已经将注意力，集中在了凌峰的身上。
“这小子，真是屡屡出人意外啊！”
轩辕家大堂之中，轩辕龙腾哈哈大笑起来，“大长老，我说了吧，这小子是一个人才，必须将他牢牢抓住，紧紧绑在咱们独月天宫的大船上！”
“确实妖孽啊！果然，能被风婆看上的人，又岂会是一般人。这小子将来的成就，不可限量啊！”
轩辕大长老点了点头，“不过，越是妖孽，威胁也越大，还是得让他成为真正的自己人，才能彻底放心。”
“现在看来，咱们倒是要多谢龙剑天府的那群家伙，要不是他们，西剑域之大，这凌峰还未必就会来找咱们呢！哈哈！”
想到这里，轩辕龙腾心中，不由一阵窃喜。
诸葛家。
诸葛青天显然也得到了风声，一众高层皆是对凌峰赞不绝口。
“区区帝境初期，突破通天剑塔第七层，这小子，还真是怪物中的怪物！”
孙家。
“太上长老，还好您及时阻止我们去报复那小子啊！”
孙家家主听到凌峰的消息之后，更是一阵后怕，以凌峰的天赋，再加有轩辕家，诸葛家保他，成长起来，只是时间问题而已。
要是真的得罪了他，那以后孙家的日子只怕不会好过。
“哼，所以以后你们的眼睛都擦亮点，什么人可以惹，什么人不可以惹，都看清楚一点！”
令狐家。
“我说了吧，我说了吧！”
曾经在神霄大殿与凌峰有过一面之缘的令狐松，更是上蹿下跳起来，“我说过那小子绝对就是直接突破到了神霄大殿顶层的家伙，超级大妖孽啊！”
“妖孽妖孽！”令狐家家主一阵不耐烦道：“谁都知道此人是妖孽，可那又有什么用？连轩辕家的招揽他都拒绝了，难不成他还能加入我们令狐家不成？”
“咱们得主动出击啊！”令狐松深吸一口气道：“老四家那个小孙女，老八家的那个外孙女，都不错吧，天赋不低，姿色出众，配得上那个凌峰了吧？”
“……”
令狐家家主脑门一黑，“我怎么感觉你这老小子，成天不干正事，都快成拉皮条的了？”
“什么叫拉皮条，这还不都是为了招揽人才嘛！就算是拉皮条，那也得拉啊！”令狐松一阵抗议起来。
“也是，只要是个人，总归是有喜好的。”
令狐家家主干咳了一声，“那就你去安排吧！哼，此事我可不掺和！”
自己好歹也是九大家族之一的家主，多少也是要点脸面的。
……
月陵城内，九大家族，态度虽各有不同，但毫无疑问，显然都把凌峰当成了必须拉拢的对象。
就算不拉拢，也不愿意去得罪这样一个绝代妖孽。
否则，说不定凌峰又会变成第二个牧神君。
他们家的祖坟，可经不起这么刨啊！
而与此同时，独月天宫的十强者之中，显然也都不得不正眼看待这个强势崛起的新人了。
“凌峰么？听说是来自东灵域的武者，能够突破剑塔第七层，却是令人惊讶。”
“此子的出现，只怕会威胁到我等的地位！”
“若有可能，我倒是想拉拢此人，让他为我效力！”
……
虽然十强者对凌峰的横空出世，各有看法，而其中一人，排名十强者第五的季青山，却对凌峰生出强烈敌意。
“第七层！！！”
季青山紧了拳头，连自己也没有闯过通天剑塔第七层，而凌峰，不知从哪里冒出来的小子，第一次闯塔，居然就突破了第七层。
而事实上，十强者前五之中，前面四人，都已经突破了第七层，独独他这个第五，并没有成功过。
前四也就罢了，而凌峰居然也突破了，这无疑深深刺痛了他的骄傲。
这让他觉得，自己这个第五名的地位，变得名不副实，岌岌可危。
“我会用实力为自己正名的，我这个第五，乃是实至名归，而绝非天宫高层的恩赐！凌峰，就让你这个所谓的超级新人王，在我的手中，尝试首败的滋味吧！”
季青山深吸一口气，更是努力修炼起来。
