凌峰可不知道，莫名其妙的，自己就多出了一个“敌人”，而且还是一个强敌。
当然，即便知道了，凌峰也不会在意。
他从来不惧任何人的挑战。
甚至于，期待更加强大的对手！
……
时间飞逝。
一个月时间，一晃而过。
而在这一个月中，凌峰抽空又去了一次浣心洗剑池，除此之外，白天都回去闯一次通天剑塔，到了晚上，则回到玄剑山庄，磨砺剑道修为。
在这种近乎于疯狂的修炼状态之下，经过一个月时间的修炼，凌峰的剑势，终于再度突破，达到了大圆满的层次。
再进一步，他都剑域雏形，就能够蜕变，成为真正的剑域。
而只有领悟出剑域，才能算是一名，真正的剑道强者。
“凭着上次在飞马牧场得来的黄泉花，我的气血之力，又增强不少，龙象神力，达到了一百一十头的程度。”
凌峰喃喃自语道。
这种速度，相对已经慢了下来，不过对于现在的他来说，稳步的提升，同样也会一种提升。
而相比剑道修为，炼体修为甚至是魂道修为的提升，元力境界的提升则变得十分缓慢了。
整整一个月的时间，竟是纹丝不动。
帝境的修炼，果然并非是一朝一夕的事情。
凌峰却也不急，这一个月以来，自己的实力都在稳步提升中，现在的他，已经能够在通天剑塔第八层，三十六天罡剑阵之中，足足坚持半个时辰左右了。
而这一个月，凌峰几乎每天都会来闯阵，因此猜测凌峰能够在第八层坚持多长时间，似乎也成为了独月天宫学员们日常的话题之一。
“黄泉之果的成长，还是有些缓慢了！”
每日回到玄剑山庄，凌峰又会抽空进入五行天宫，查看黄泉之果的生长情况。
虽然已经将黄泉之果移植到了木之元界内木之灵气最浓郁的地方，但是足足一个月下来，黄泉之果距离成熟，似乎还是有些遥遥无期。
“木之灵气只是能够加速灵花灵草的成长，但是再怎么加速也是有限制的，否则一天就生出什么万年份的灵花灵草，那还修炼个屁啊！”
贱驴翘着个二郎腿，懒洋洋的抱着脑袋，躺在一片绿茵茵的草地上，看起来倒是颇为悠闲。
“道理我自然明白。”
凌峰摇了摇头，黄泉之果关系到拓跋烟的复活，凌峰自然难免会有些着急。
“嘿嘿，你当初要是把黄泉湖的湖水带一部分回来，黄泉花的成长或许还能更快一些呢。”贱驴淡淡道：“木之灵气虽然能够催生一切灵植，不过对于黄泉花来说，需要的更多是黄泉灵气。”
“你不早说！”
凌峰剑眉一皱。
“你也没问过本神兽啊！”贱驴撇了撇嘴，“黄泉湖你短时间是进不去了，不过如果有黄泉晶石，也是能用的。”
“黄泉晶石么？”
凌峰眼皮一跳，自己得了不少独月天宫的贡献点，一直以来除了不断刷通天剑塔之外，还没有购买过其他的什么修炼资源呢。
“那我今天就去独月天宫的兑换堂看看去。”
凌峰可没忘了，自己这个临时学员的身份，一切天宫之内的资源，只要贡献点到位了，便没有任何权限级别的要求。
或许，自己还真能搞到一些黄泉晶石也不一定！
想到这里，凌峰再不耽搁，身影一闪，顿时离开了五行天宫，出现在了玄剑山庄的厢房之内。
……
不多时，凌峰的身影出现在独月天宫兑换大殿之前。
现在的凌峰，在独月天宫内可以说是名声大噪，因为一个月一来，凌峰几乎每天都会去闯一次通天剑塔，所以基本上的弟子都认得凌峰这张脸。
无论走到哪里，凌峰无疑都是众人目光的焦点。
不论那些独月天宫的学员们对凌峰这个人的看法如何，但是对他的实力，只能说是，不得不服！
“那是凌峰诶！”
有人第一时间就发现了凌峰，脸上露出一丝崇敬之色。
“还真是凌峰！”
不少人立刻驻足停了下来，小声议论道：“这家伙不是每天都去闯通天剑塔吗，今天怎么跑来兑换大殿？”
“连续一个月他也没有闯过第八层，应该是打算暂时放弃，到兑换大殿来兑换一些资源，提升一下实力吧。”
有学员猜测道。
毕竟，通天剑塔的第八层，那种难度，连学院中的一些长老都不一定能闯过去，凌峰连续挑战了一个月，也应该知难而退了吧。
“有道理，他手头上可是积攒了无比恐怖的贡献点啊！”
一名学员眸中满是羡慕之色，“才来独月天宫一个月时间，就身怀好几千万贡献点的巨款，羡慕使我眼红！”
“你也就眼红眼红了，哈哈哈！”
众人议论声中，凌峰已经走进了兑换大殿，迎面却见那诸葛婉儿走了出来。
“凌峰？”
诸葛婉儿看到凌峰，黛眉顿时一蹙，她只得了在玄剑山庄修炼十天的资格，所以早就已经搬出了玄剑山庄。
在那之后，诸葛婉儿基本上也便和凌峰没什么交集了。
但每天，不论走到哪里，她总是能听到人们在谈论凌峰，谈论他是如何的妖孽，如何的逆天。
纵然是这个好强的女人，心里也很清楚，自己撑死了闯到通天剑塔第五层，而凌峰，却已经闯过了第七层。
他的确很强！
只是，她就是不服！
诸葛婉儿？
凌峰看了诸葛婉儿一眼，但也只是淡淡的扫了一眼，似乎并不想与她有什么交集，便直接向着殿内走去。
“喂！臭小子，你没看到本小姐嘛！我跟你打招呼呢？”
诸葛婉儿气呼呼的追在凌峰身后，这小子也太目中无人了吧。
凌峰这才驻足下来，回头扫了诸葛婉儿一眼，有些不耐道：“诸葛小姐，我们貌似并不是什么朋友吧，还有，你那是打招呼的态度么？”
“切，要不是爷爷跟我说要跟化解矛盾，我才懒得理你呢！”
诸葛婉儿气呼呼的瞪了凌峰一眼，回想起爷爷（诸葛青天）和自己说的一段话，咬了咬银牙道：“我先把话说清楚，我虽然看不惯你，不过也没有把你当成敌人！”
“敌人，是建立在实力相当的层次上的。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“你，自然不算是什么敌人！”
“你！”诸葛婉儿气得牙痒痒，偏偏凌峰说的还真是实话。
“好了，回去转告诸葛前辈，我不会和一个小女孩一般见识的。”
凌峰淡淡说了一句，转身便走进了大殿之内。
“臭小子，你……你！”
诸葛婉儿在原地气得连连跺脚，凌峰却是头也不回，对于凌峰这样的钢铁直男来说，什么绅士风度，怜香惜玉，不存在的。
