走进大殿之后，凌峰随便找了一个窗口，窗口后面是一个看起来颇为娇俏可爱的女子，一看到凌峰，俏脸顿时涨得通红。
“凌……凌峰！”
少女只觉得心脏怦怦乱跳，想不到自己居然见到了“传说”中的人物。
“你也认识我？”凌峰看了那少女一眼，随口问道。
“独月天宫力不认识你的人可不多了！”那少女脸上露出激动的神色，“想不到我居然能够和传说中的凌峰说上话呢！”
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，真是人怕出名猪怕壮。
“这位小师姐，我是来兑换修炼资源的。”凌峰深吸一口气，尽量用温和的态度说道。
“哦哦哦！”那少女这才反应过来，想起自己的身份，连忙道：“请问您要兑换什么级别的材料？”
“黄泉晶石，库存里有么？”
凌峰看向少女，缓缓问道。
“黄泉晶石？”那少女显然对黄泉晶石并不怎么熟悉，大部分学员基本上都是兑换一些提升剑道感悟的丹药，亦或是功夫武技之内的东西。
黄泉晶石这类的东西，兑换的人则相对比较少了。
那少女取出一本厚厚的书册，用自己的一套索引方法查找了一遍之后，这才点了点头道：“凌……凌师兄，你的运气还不错哦，库存里面还剩下最后一块儿黄泉晶石。”
她又看了看上面的价格，显然被那价格吓住了，惊讶道：“哇，这个黄泉晶石这么贵呀，一亿！居然要一亿贡献点呢！”
“一亿？”
凌峰愣了一下，虽然早就有心理准备，黄泉晶石不会便宜，但是没想到居然贵的如此离谱。
自己虽然在通天剑塔得了一个亿的贡献点奖励，但是其很快又在闯第八层的时候选择了押注。
因为至今还威能闯过第八层，所以有五千万，还一直压在剑塔之中。
一亿贡献点，自己暂时还拿不出来。
凌峰摇头苦笑，想不到，自己也有囊中羞涩的时候。
“嗯，是一亿。”少女吐了吐舌头，显然也没想到黄泉晶石居然会这么贵。
而事实上，黄泉晶石这种东西，十分鸡肋，因为蕴含着特殊的黄泉灵力，价格自然不可能放低，但是对于西剑域的武者而言，很少会需要用到黄泉晶石，所以一直以来，这枚晶石都只是放在库存里吃灰而已。
凌峰摇头苦笑，“看样子，我暂时还买不起，只能下次再来了。”
凌峰暗暗打定主意，自己必须尽快突破通天剑塔第八层，才能交易这枚黄泉晶石。
“好的凌师兄。”少女笑吟吟道。
“对了，兑换大殿有什么预留的机制么，我希望下次来的时候，黄泉晶石不至于被别人给兑换走了。”
凌峰想了想，又开口说道。
“理论上是没有的。”少女摇了摇头，旋即又笑道：“不过我刚才看了看，近几十年内，也没有人兑换黄泉晶石的记录，所以凌师兄你大可放心。”
“那就好，谢谢了！”
凌峰点了点头，这才转身又走出了大殿。
那少女呆呆的看着凌峰的背影走出大殿，这才猛地回过神来，一拍额头道：“哎呀，我都忘了告诉他我的名字了，这样一来，我不就算是他的朋友了么！真是太失策了！”
……
“哟，这不是咱们月陵城的绝代双骄，诸葛婉儿妹妹嘛！”
兑换大殿外，那诸葛婉儿被凌峰气得跳脚，正欲离开，却正好又撞上了两个打扮的花枝招展的女子。
这两个女子，一个叫做令狐莹，一个叫做令狐玉，都是令狐家的主脉子弟。
论天赋，姿容，这二女都比起诸葛婉儿略逊一筹，所以一直以来，这二女都对诸葛婉儿颇为嫉妒。
别看嘴上一口一个婉儿妹妹叫得亲热，但是心里却别提有多恶毒了。
一看到这两个女人，诸葛婉儿蹙了蹙眉头，转身便欲离开，不想理会她们。
“哟，婉儿妹妹别急着离开啊！”
令狐莹快步拦诸葛婉儿面前，咯咯笑道：“刚才走进大殿的那个就是凌峰凌公子吧？”
“是又怎么样？”诸葛婉儿瞪了令狐莹一眼，“让开，不要挡我的路！”
“啧啧啧，一向自命清高的婉儿妹妹，莫非也看上那个凌峰了？还是说，你们诸葛家为了拉拢那个小子，居然让你……”
令狐莹故意说一半留一半，其中的意思，却已然是不言而喻了。
“狗嘴里吐不出象牙，我懒得理你！”
诸葛婉儿尽量按捺心中怒气，想要离开，却再次被那令狐莹拦下。
“婉儿妹妹，你这样可是没法讨男人欢心的。”令狐莹笑呵呵道：“我刚才似乎看到，凌公子好像对你一点兴趣都没有呢！”
诸葛婉儿捏紧粉拳，“和你有什么关系！”
“当然有关系！”
一旁的令狐玉，轻哼一声道：“凌峰可是我们姐妹俩的猎物，你最好离他远一点！”
“你们？”
诸葛婉儿冷笑道：“不要笑死人了，你们两个贱人，当初轩辕羽都看不上你们，凌峰会看得上你们？”
“臭女人！”
令狐玉恼羞成怒，令狐莹眸中更是杀机闪烁，三女气势同时爆发，似乎立刻就要爆发一场大战。
就在此时，凌峰正好从兑换大殿，走了出来，正好就看到诸葛婉儿和另外两个女人，针锋相对。
这个女人，人缘果然不行啊！
凌峰撇了撇嘴，直接错开目光，诸葛婉儿的事情，他可不想掺和。
而这时，那令狐家的二女气势却立刻收敛，脸上的表情，就跟变脸似的，一个清纯可人，一个小家碧玉，丝毫没有方才那副剑拔弩张的样子。
“两个贱人！”
诸葛婉儿咬了咬银牙，在外人看来，这令狐家双姝，都是温婉大方的婉约女子，可是实际上，根本却是两个贱女人而已。
“这位就是鼎鼎大名的凌峰凌少侠吧？”
令狐莹立刻快步向着凌峰的方向走去，凌峰正准备离开，却被这个女人叫住，刚一回头，一股香风便是扑鼻而来。
那是一种十分浓郁刺鼻的香气，让凌峰眉头微微一皱。
“我是凌峰。”
所谓伸手不打笑脸人，那令狐莹一口一个鼎鼎大名的凌少侠，凌峰也只好朝她点了点头，淡淡道：“有什么事么？”
