“咯咯……”
令狐莹抿嘴娇笑起来，“凌少侠，你都不问人家叫什么名字的么？”
“额……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“这有什么可问的么？我又不想认识你。”
“额……”令狐莹显然愣了一下，旋即又娇声笑道：“凌少侠你可真幽默啊！我叫令狐莹，这位是我的堂妹，名叫令狐玉。”
“玉儿见过凌少侠。”令狐玉也朝凌峰欠身一礼，身姿婀娜，尽显女性柔美姿态。
“哦，没什么事我就先走了。”
凌峰面无表情，这对姐妹那矫揉造作的姿态，在凌峰眼里，却只觉得恶心。
“凌少侠，我们姐妹可是专程来找你的，怎么会没什么事呢？”
令狐莹咬了咬红唇，凑近到凌峰面前，呵气如兰，“凌少侠，我们姐妹想要请你去望剑楼一叙，不知少侠是否方便。”
“没空！”
看着那令狐莹没骨头似的倒向自己，凌峰连忙侧身躲开。
这个女人长得也不差，胸前……嗯，很夸张！
这要是再贴上来，那可就要出事了。
“哎哟！”
或许是因为胸前太过夸张，令狐莹更没想到凌峰会突然躲开，一下子就失去平衡，直接摔倒在地。
“莹姐！”
令狐玉连忙上前扶起令狐莹，蹙眉瞪了凌峰一眼，“凌少侠，你怎么……”
“没什么事的话，我就先走了！”
凌峰面无表情，身影一闪，便直接扬长而去，留下这两个女人，在风中凌乱。
“可恶的臭小子！”
令狐莹没想到凌峰居然完全对自己不为所动，眸中闪过一丝怒意。
自己怎么说也是令狐家的嫡系子弟，放下身段来找你，你倒好，居然甩都不甩自己一眼！
“莹姐，怎么办，那小子他……”
令狐玉扶起令狐莹，她反正是彻底没辙了。
“那小子根本就是个白痴，木头！他还是个男人嘛！”令狐莹恨得牙痒痒，她还从没见过凌峰这种男人。
即便是轩辕羽，拒绝她的时候，好歹也是客客气气，态度温和，哪像这个凌峰，从始至终，居然连正眼都不瞧自己的！
可恶，简直太可恶了！
“哈哈哈，这就叫丑人多作怪！”
一旁那诸葛婉儿，看在眼里，心中一阵畅快，相比起来，凌峰虽然也对自己爱答不理，但至少不至于不正眼看自己吧。
想到这里，诸葛婉儿心里反倒是有些小得意了。
“诸葛婉儿！我跟你拼了！”
令狐莹一时恼羞成怒，立刻发狂似的扑向诸葛婉儿。
“打就打，谁怕谁！”
二女立刻打作一团，令狐玉本是劝架，劝着劝着也打了起来，很快，三女就在兑换大殿的门激战起来。
很快，围观群众越来越多，而有些看到了凌峰离开的那一幕的学员，更是传出一个离谱的十分离谱的版本。
令狐家双姝和诸葛婉儿，因为凌峰，争风吃醋，大打出手！
这个消息一经传开，很快又再度轰动月陵城。
……
而作为当事人的凌峰，此刻却是全然不知道，令狐家那两个女人居然和诸葛婉儿打起来了。
还莫名其妙，就变成了争风吃醋。
此时，凌峰正径自前往通天剑塔。
经过一个月时间的努力，自己已经差不多可以在通天剑塔的第八层，坚持差不多半个时辰左右了。
他已经开始渐渐能够习惯那种强大的剑域威压，也有了一定的应对心得，闯过第八层，只是时间问题！
而凌峰刚一进入到通天剑塔的区域，就看到好几人拦在了自己平日里的必经之路上。
几名身背长剑的武者，直挺挺的站在一名金袍男子的身后。
只见那金袍男子，老神在在的坐在一张椅子上，看到凌峰到来，这才长身而起，迎面走向了凌峰。
“你就是凌峰吧？我叫关山岳。”
金袍男子脸上带着一丝自豪之色，缓缓说道。
“我认识你吗？”凌峰有些莫名其妙，今天是什么日子，怎么净是遇到一些乱七八糟的人物。
“你很快就会认识我。”
对方一怔，显然没想到凌峰会这么说，马上反应过来，神色冷厉，略带一丝倨傲：“你很幸运，或许，你不久之后，就能成为我们阵营之中的一员。”
“我不懂你在说什么，如果没有其他事情的话，请不要挡路。”
凌峰听得莫名其妙，但对方的态度和语气，让他很不爽！
“这么跟你说吧，我是东方淳师兄的追随者，也是十强者之中的一员，排行第七！”
那关山岳缓缓道：“你也已经跻身于十强者之列，东方师兄觉得你很有潜力，所以特别允许你，加入我们的东方盟！这是你无上的荣幸，不过，你也不要高兴得太早了，想要加入东方盟，还需要经过一系列的考核，才有资格正式成为我们之中的一员。”
看到那关山岳一脸自豪的表情，凌峰真想一巴掌呼在他的熊脸上。
你特么哪来的蜜汁自信？
还不要高兴得太早了？
这世上，还真是就有那么多不知所谓的家伙。
“屁放完了？”
凌峰撇了撇嘴，侧身做了一个请的手势，一脸冷漠道：“没事的话，可以让开了吧？”
“你！”
关山岳眉头一皱，冷厉的脸上闪过一抹怒意，声若惊雷炸响，双眼死死瞪着凌峰，蕴含怒火的眼神，仿佛要将凌峰给烧成灰烬。
可怕的气息凌厉无比，在关山岳周身波动，犹如潮水汹涌，潮起潮落。
这个关山岳，不愧是十强者第七名，他的实力，远在那魏玄通之上。
“东方师兄给你这个机会，让你成为他的部下，这是你无上的荣耀！”关山岳厉声道：“你不要，不识抬举！”
“我管你东方盟西方盟，你们爱怎么搞就怎么搞，不过，别来惹我！否则，你一定会后悔！”
简单一句话，将凌峰的傲骨和自信展现无疑。
“哼，凌峰，你以为你击败了一个小小的魏玄通，就能在独月天宫横着走了？”
那关山岳冷笑不止，“小子，你太天真了，独月天宫的水可深着呢，你以为你一个孤家寡人，单枪匹马能成什么大气候？东方师兄，爱惜人才，才让我来招揽你的！要知道，东方师兄可是剑豪十强者第一名，他所组成的东方盟，也是独月天宫之中，数一数二的学员同盟，许多由天宫高层长老们发布的任务，都是只有高级学员同盟的成员，才有资格领取！若是你能够加入东方盟，前路，便是一片坦途！”
“而你若是不识抬举，哼哼！”关山岳冷笑一声，“你在独月天宫内，一定会举步维艰！我想，你若是聪明人的话，应该知道怎么选！”
