“上一个这么和我说的人，已经被我给废了。”
凌峰丝毫不为所动，不咸不淡的回应了一句。
“你！”
关山岳眸中怒火涌动，浑身散发出的凌厉气息瞬间暴涨，手握剑柄，拔剑出三寸，一股可怕的锋芒顿时倾泻而出，化为无形之剑，斩向凌峰。
凌峰任由关山岳的锋芒气息冲击，纹丝不动，连脸色都不曾变一下。
“想动手吗？”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，不徐不疾地说道。
关山岳脸色变来变去，阴晴不定，双眼瞪大，死死盯着凌峰，牙根咬紧，额头上的青筋凸起，好一会儿，关山岳才松开剑柄，收敛怒气。
凌峰有着碾压魏玄通的实力，而且还闯过了通天剑塔第七层，自己出手，也没有把握稳胜过他。
若是赢了还好说，要是败了的话，自己只怕下不来台。
最关键的是，凌峰下手极狠，要是被他给废掉了命根子，那可不是闹着玩的。
深吸一口气，关山岳冷冷盯住，恶狠狠道：“凌峰，这是你自己的选择，希望你以后不要后悔！”
“无聊！”
凌峰撇了撇嘴，径自又向着通天剑塔的方向走去。
“凌……凌师兄！”
周围一名围观的外院学员，好心提醒道：“你这样等同于是得罪了东方淳师兄啊？”
东方淳，十强者第一席！
同辈之中，能够碾压九大家族排行第一的轩辕家子弟，可见这个东方淳，实力绝对非比寻常。
而且，他的东方盟，确实有着十分庞大雄厚的势力，在独月天宫内，东方盟的成员，几乎都是高人一等，能够横行无忌。
凌峰固然妖孽，但是想要以一人之力，单枪匹马，和整个东方盟叫板？
这未免也太过自负了点。
“人不犯我，我不犯人。”
凌峰脸上的表情，如古井不波，“他想来的话，那就来吧！”
凌峰从来不喜欢招惹麻烦，但是麻烦主动找上门来，他也从不畏惧。
“其实……”
那名学员又道：“凌师兄，其实每一个十强者，都有资格创建自己的同盟会，以您现在的声势，我想，如果你创办同盟会的话，也会有很多人愿意追随你的！”
“创办同盟会？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“暂时还没有这个想法。”
“这样啊！”
那名看起来有点儿黝黑的学员似乎有些失望，摇头笑了笑道：“那凌师兄你要是创办同盟的话，我一定第一个加入！”
“我也是！”
“我也是！”
周围立刻有不少学员响应，这段时间一来，凌峰每日都会来闯一次通天剑塔，所以有不少经常来观摩的学员，对凌峰都有了一定的认识。
虽然凌峰凶名赫赫，但是见过他的人都知道，凌峰平日里待人还是颇为亲和的，并非和传闻中那样凶狠。
“哈哈，那就先谢过诸位了。”
凌峰淡淡笑了笑，到管理处缴纳了贡献点之后，取了号牌，便开始安静等候，准备闯塔。
“凌师兄！”
“凌师兄！”
不少学员主动向凌峰打招呼，甚至还有一些学员，直接朝凌峰道：“凌师兄，你先上吧，嘿嘿！”
“那就多谢了。”
凌峰倒也不客气，，直接进入通天剑塔之内，开始闯阵。
通天剑塔第一关：阴阳剑阵。
三息不到，直接通过。
接着，第二关，第三关……
凌峰闯阵的速度，再次突破自己的最佳纪录。
“这个凌峰，简直就是怪物，每一次闯塔，速度都会有所提升！”
“是啊，这家伙进步的速度太可怕了，妖孽怪胎，就是说的这种人啊！”
“最关键还是有钱啊！每天闯一次通天剑塔，这一般人谁烧得起啊！”
“不敢比，不敢比啊！”
在这通天剑塔区域，每天都会有人专门来观摩凌峰闯塔，而每一次看到，还是会忍不住感到无比震撼。
快！
却是太快了！
第四关，五行剑阵！
第五关，七星剑阵！
第六关，十方剑阵！
第七关，十八星宿阵！
凌峰一层层突破，耗费的时间，比起第一次，几乎缩短了百分之七十以上！
这样的进步速度，简直令人匪夷所思。
终于，凌峰再度踏上了通天剑塔第八层。
三十六天罡剑阵！
“又到了第八层了，不知道这一次，凌峰能够坚持多长时间？”
“上次就坚持了半个时辰，这次说不定，直接能够突破呢！”
“突破？有点夸张了吧？”
有人立刻表示怀疑，第八层哪有那么好闯，第七层都是许多学员一辈子都闯不过去的坎了。
“要是在别人身上，确实夸张，但是发生在凌峰的身上，那就一点都不夸张！”
“嗯，那家伙，不可以常理踱之！”
……
剑塔之内。
凌峰深吸了一口气，调息完毕之后，终于开始正式闯入三十六天罡剑阵之中。
这三十六天罡剑阵，演变于七星剑阵，有些地方都是共通的，但是这一层的剑傀儡，皆是剑域强者。
三十六重剑域重叠，互相配合，几乎毫无死角。
剑阵一旦开启，每一具剑傀儡的双眼都绽射出颜色各异的光芒，似乎还蕴含着一丝丝的星辰力量。
下一瞬，三十六具剑傀儡，同时出剑，对凌峰发动攻击，凌峰立刻感受到那可怕的剑域威压。
不，这甚至是一种碾压！
即便凌峰已经连续一个月在试图习惯这种碾压的力量，但真正面对的时候，不仅仅是身躯，连自己的神魂，也受到一定的压迫。
不过，一个月的尝试，一个月锲而不舍的挑战，并非徒劳无功。
即便在这三十六重剑域的镇压下，凌峰也渐渐能够堪堪躲避开这些剑傀儡的攻击。
甚至于，因为每日都在剑域的镇压之中，他自身的剑域雏形，也以一种十分夸张的速度，不断提升。
剑域雏形越发的凝练，距离真正凝聚出剑域，也就越发的接近了。
闪避！
闪避！
傀儡终究是傀儡，经过长期的摸索，凌峰对于这些剑傀儡出剑的轨迹已经烂熟于心。
三十六天罡剑阵，天罡之演变，变幻无穷，无尽莫测，几乎每一具剑傀儡，都有三万多种剑术变化，彼此之间，又有无数种配合的改变，一般人，记住一具剑傀儡的剑术演变，就已经要十分头疼了。
但是，凌峰却凭借着天子之眼的能力，硬生生记住了所有剑傀儡的剑术配合以及变幻。
而这，也为他能够突破三十六天罡剑阵，埋下了伏笔！
