杀！
凌峰手中之剑，快得不可思议，在彻底洞悉了那三十六具剑傀儡出招的变化之后，即便速度受到压制，凌峰也能够未卜先知一般，率先避开那些剑傀儡的攻击。
事实上，在十天之前，凌峰就已经能够初步做到这一点了，只是偶尔还会出差错，被那些剑傀儡的长剑击中。
以这些剑傀儡的配合，只要凌峰中了第一剑，后面基本上也就只能被压着打，最终饮败而归了。
而这一次，凌峰的状态显然很好，侧身避开一剑之后，甚至主动出剑，刺向了旁边一具剑傀儡必攻之处。
这一剑，凌峰在脑海中已经推演了无数遍，便是他破阵的一个转折点。
唰！
剑风呼啸，果然，那具剑傀儡顺着凌峰左肩劈来，而等待着它的，却是凌峰全力爆发的一剑。
“六道浮沉！”
轰！
那具剑傀儡，一条手臂，瞬息被凌峰斩断，“哐啷”一声，金属打造的手臂连带着一把重剑，重重摔在地上。
一具剑傀儡的手臂被斩断，这是一个好的开始！
“三十六天罡，破去其一，是时候反击了！”
凌峰眸中，精芒闪烁，根据他之前对通天剑塔的了解，虽然三十六天罡阵已破，但是很快这些剑傀儡又会组成小星象阵法，三十六天罡之生衍变化，缺去其一，依旧能够迅速重组。
凌峰所要做的，就是彻底打乱这些剑傀儡的阵型。
否则，以通天剑塔的修复能力，在一刻钟之内，那具剑傀儡又会重新恢复，完好如初。
“八剑合一！”
凌峰低吼一声，紧接着再度攻向因为第一具剑傀儡的破坏而出招变缓的剑傀儡。
整个三十六天罡剑阵，便是一个联动，其中之一出现了问题，就会导致第二具剑傀儡的行动受到阻滞。
而凌峰在第一时间，推算出了是哪一具剑傀儡将出现问题，从而把握这一线机会。
轰轰轰！
紧接着，第三具，第四具……
很快，凌峰就如同滚雪球一般，不断把优势扩大，当连续十具剑傀儡都被凌峰重创的时候，整个三十六天罡剑阵，已经乱成一团，不成气候。
“是时候破阵了！”
凌峰低吼一声，剑域雏形催动到极致，速度，力量，皆是爆发到极限状态，一具一具，不断收割那些剑傀儡。
砰砰砰！
一具接着一具剑傀儡倒地，而在约莫半个时辰之后，通天剑塔第九层的水晶，忽的亮起。
“亮了！我的天！”
通天剑塔之外，有武者看到那第九层的水晶乍然亮起，那刺眼的光芒，几乎不可逼视。
“我的天呐，我是眼花了么？凌峰……突破第八层了？”
“太逆天了吧！”
“这个凌峰……”
“只是隔了一个月，就……就……这也太强了！”
围观的学员们，或者失神，或者大呼小叫起来，或许，连他们自己都不记得，有多久没见过通天剑塔第九层的水晶亮起吧。
下一刻，凌峰的身影出现在剑塔之下，看起来十分疲惫。
他并没有选择继续闯入第九层，以他现在的状态，即便去了，估计连一个回合都坚持不住，就会被那些剑傀儡狠狠击败吧。
和往常一样，凌峰并没有多停留，而围观的学员，也都主动让开一条道路，用那无比敬畏而崇拜的目光，目送着凌峰的离开。
……
风暴，新一轮的风暴形成，而风暴的中心，又是凌峰。
“听说了没有，凌峰闯过了通天剑塔第八层了。”
“我擦，我听说的可是第七层，你们可越穿越玄乎了。”
“你那都是老黄历了，今天，就是今天，凌峰突破第八层了！”
“我滴乖乖，这也太猛了吧？”
“这就叫天才！人家是天才，天才你懂不？天才就是那种做到常人无法做到事情的人。”
“天才牛B，我服啦！”
一时间，整个独月天宫，甚至是整座月陵城，再次被凌峰突破通天剑塔第八层的消息所席卷。
所谓的风靡一时，大概也便是如此了。
而作为整个事件的中心人物，凌峰却是怀揣着突破剑阵得来的贡献点，快步走向了兑换大殿。
突破了通天剑塔的第八层，奖励一个亿贡献点，这一亿，刚好可以用来购买黄泉晶石。
这晶石，能够用来加速黄泉之果的成熟，别说只是一亿贡献点，就是更高的代价，凌峰也必须拿下。
很快，凌峰重新返回到兑换大殿，之前在大殿外大战的诸葛婉儿和令狐家双姝，最后谁也奈何不了谁，只能都悻悻然离去了。
当然，这些事情，凌峰却是不知道的。
快步走进大殿，凌峰径自走到之前那个窗口出，急声道：“这位小师姐，我又回来了，这是一个亿贡献点！”
凌峰直接将自己的身份令牌，拍在柜台上，已然是迫不及待，想要兑换黄泉晶石了。
只是，那少女的面色，却变得有些难看，咬了咬娇唇，脸上带着一丝羞愧之色，眼睛有些通红道：“对……对不起，凌师兄，我……我……”
凌峰看到那少女这幅哭哭啼啼的模样，心中咯噔一声，便知事情不妙了。
“怎么回事？”
凌峰眉头微皱，按理说，黄泉晶石，应该不会有什么人和自己争才对吧。
自己来回一趟，包括闯塔的时间，也不过就是两个时辰左右罢了。
“凌师兄，黄泉晶石被人抢先一步买走了，呜呜……使他们逼我说的，我……我只是一个小小的外门学员，我要是不说实话，我……”
少女一把鼻涕一把泪，似乎遭受了天大的委屈似的。
“好了好了，我没有责怪你的意思。”
凌峰一个头两个大，本来没能换回黄泉晶石，他已经相当烦心了，结果这个女人还哭哭啼啼的，好像自己欺负了她似的。
深吸一口气，凌峰尽量保持冷静下来，沉声道：“说说看，到底是怎么一回事？”
“是……是关山岳关师兄，他先把黄泉晶石换走了！”
少女咬着银牙道：“我也不知道他是怎么知道你来过兑换大殿的，一来就直接问你换了什么东西，我……我被他的气势一吓，哪里敢说谎啊，然后他听说你要换黄泉晶石，就直接丢下一个亿贡献点，就把黄泉晶石换走了。”
少女红着眼睛看着凌峰，一阵啜泣道：“对不起，我……我……呜呜呜……”
