“关山岳！东方盟！”
凌峰眸中，寒芒一闪，老虎不发威，还真当自己是病猫了？
“他们有没有让你给我带什么话？”凌峰沉声问道。
“他们说，顺者昌，逆者亡。不想再独月天宫内举步维艰，就乖乖加入我们……”少女眨着眼睛，似乎在努力回忆当时的场景，小心翼翼道：“好像是这么说的，语气应该更加阴沉一点。”
凌峰被她这幅模样逗得有些哭笑不得，摇了摇头，缓缓道：“好了，此事与你没什么关系，你不必自责，我不会怪你的。”
“真的么！”
少女眼前一亮，这才破涕为笑道：“我……我还以为凌师兄你会狠狠地教训我一顿呢！”
毕竟，凌峰可是凶名在外，出了名的“辣手摧花”。
凌峰一翻白眼，淡淡道：“要教训也是教训关山岳，和你有什么关系。”
“凌师兄，那个关……关师兄可不是一般人呐！”少女连忙提醒道：“他的背后可是整个东方盟，我劝师兄你还是先忍一忍，反正每三个月兑换大殿的库存都会更新，下个月正好就是更新库存的时候，到时候有黄泉晶石，我一定第一时间通知凌师兄你的。”
“此事我自有计较。”凌峰深吸一口气，缓缓道：“当然，要是有新的黄泉晶石，你也可以通知我，我暂时就住在玄剑山庄内。”
“嗯嗯！”少女连连点头，“凌师兄，我……我叫郑雨薇哦。”
“我记住了！”凌峰微微点头，“告辞，郑师妹！”
……
走出兑换大殿，凌峰的心情，显然不是太好。
“东方盟是么，不管你是什么势力都好，既然你出招了，我也只好接招！”凌峰捏了捏拳头，眸中寒芒闪烁。
管你东方盟西方盟，惹到我凌峰头上，我必将你，连根拔起！
回到玄剑山庄。
楚朝南那家伙终于从自己的房间内走了出来。
差不多半个月前，楚朝南和凌峰一起第二次进入了浣心洗剑池，自那以后，就一直闭关到了今日。
看他脸上挂着一抹掩饰不住的喜色，就知道，这家伙的实力，肯定有有了不小的进步。
“接着！”
远远地，楚朝南就把一只酒坛子丢了过来，凌峰伸手接住，仰头便豪饮一口，大笑道：“好酒！”
“嘿嘿！”
楚朝南咧嘴笑了起来，“凌兄，看你愁眉苦脸的模样，有烦心事啊？”
“的确遇到一些无聊之人。”
凌峰努了努嘴，拎着酒坛走到楚朝南所在的凉亭之内，在他对面坐了下来。
“世上最不缺的就是无聊之人，若是没有这些无聊之人，生活中反而少了许多乐子。”
楚朝南笑眯眯道：“有时候，不遭人妒是庸才嘛！”
凌峰摇头笑了笑，“不提这茬，楚兄看来又有所突破了？”
“不错，浣心洗剑池的确是一个宝地啊，要是能够每天都进去一次，那可就爽死了！”楚朝南笑着道：“这次我居然隐隐似乎抓到天命六相的门槛了，那老头子一直让我自己去悟，可是这最后一相，万法枯寂之相，要陷入到一种枯寂俱灭的心境之中，对我来说，实在太难了。”
凌峰点了点头，楚朝南的性子过于脱跳，想要做到枯寂俱灭，的确太难太难。
不过，浣心洗剑池，洗练剑心，对于楚朝南而言，则是不可多得的机缘。
“这次来月陵城，倒真是来对了。”
楚朝南笑着道：“对了凌兄，上次我说过，要把万相真如剑传你，一直也没有机会，现在正好，来，咱们练练！”
“来吧！”
凌峰洒然一笑，他对楚朝南这门剑术倒是颇感兴趣，能将剑法诸多变化，转化为最基本的基础剑招。
这门剑术，确实已经达到了一个相当高的层次。
两人对招拆招之中，凌峰渐得万相真如剑之奥妙。
一晃不知时日，两人皆沉寂在剑术交流之中，不觉日升日落，已是整整三天过去了。
而凌峰三天没有露面闯通天剑塔，又不禁让人猜测凌峰的动向。
所谓风云人物，就是一举一动，都自然会引起关注，就算缩在家里不动，也会被人关注。
“没了没了，真是没什么可教你的了！”
玄剑山庄之内，楚朝南一脸无奈的看着凌峰，想当初，牧神君传授他万相真如剑的时候，花了整整一个月的时间，讲解其中的玄妙之处，而等他实际上去掌握这门剑术，足足苦练了差不多三年。
而凌峰倒好，短短三天时间，万相真如剑使得有模有样不说，连自己施展万相真如剑，反而都被凌峰带入了他的节奏之中。
真是教会徒弟，饿死师傅啊！
凌峰的进步速度，简直快到离谱了！
“万相真如剑，真是玄妙莫测，有着无限可能。”
凌峰眸中精芒闪烁，难怪那牧神君，能够以一敌九，对抗九大家族的老祖，能够创出这样一门剑术，实力再怎么逆天，也不为过。
“你这话倒是和老头子说的一模一样！”
楚朝南没好气道：“真是人比人气死人了，人与人之间的差距，怎么就这么大呢！”
“这还是多亏了楚兄教得好啊！”凌峰淡淡笑道。
“哈哈哈！”
楚朝南眼前一亮，这才笑眯眯道：“是啊，我教徒弟三天出师，老头子教徒弟，三年出师。算起来，我比老头子可厉害多了！哈哈哈！原来是我太强了！”
“……”
凌峰嘴角不由抽搐了几下，自己安慰他几句，这家伙还当真了。
这自恋程度，也太可怕了。
就在这时，山庄之外，传来一阵叫嚣的声音。
“凌峰，你给我出来！——”
声音之中，略带一丝凶煞之气，似乎显得很不耐烦的样子。
“哦？终于沉不住气了？”
凌峰撇了撇嘴，算算时间，东方盟的人，也的确该来找自己了。
“凌兄，什么情况？”楚朝南有些奇怪的问道。
“这些就是我跟你说的无聊之人。”
凌峰耸了耸肩，抓起十方俱灭，缓缓道：“走吧，看看去！”
