在凌峰十分悠哉的在五行天宫打理灵花灵草的时候，东方盟的本部，却是已然掀起一阵轩然大波。
那公输亮返回到东方盟之后，并没有立刻去找盟主东方淳，而是先召集了东方盟阵营内的六大堂主，将此事先告知了各位堂主。
“你说什么？”
六大堂主之中，排行第一的堂主蒋光义听到公输亮的话，双眼一瞪，满脸错愕，以为自己出现幻听了。
其他在场的几位堂主，亦是面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。
“我说三哥，你确定自己不是在说梦话么？”
第六堂主关山岳笑着说道：“挑战东方师兄？那小子是疯了吧？”
第二堂主则是略微皱眉，沉声道：“老三，那个姓凌的小子，当真说出要挑战东方师兄的话？”
“千真万确！”
公输亮重重点了点头，一脸严肃道：“别说你们不信，就是我，刚听到的时候，也觉得那小子绝对是疯了！”
“这……”
一众堂主，皆是不由得倒吸一口凉气。
在场六人，加在一起，绑一块，在东方淳手底下，怕也走不出三招。
凌峰，不过一个刚刚崛起的新人，口气未免太大了。
“老三，他击败你，用了几招？”
第一堂主蒋光义，沉声问道。
“两招。”
公输亮捏了捏拳头，顿了顿，又咬牙道：“如果不算第一招的试探，实际上，他只用了一招，便将我击败了。”
“一招？”
几位堂主皆是露出不可思议的神色。
公输亮在六大堂主之中，排行第三，虽只是中游，却也有堪比十强者的实力了。
凌峰竟然能一招击败公输亮，这就说明，他的实力，比起当日击败魏玄通的时候，更强了。
短短一个月时间，居然又变强了！
此子，不简单呐！
“这小子确实有些实力啊！”
第五堂主深吸一口气，旋即又道：“不过，他未免太过狂妄了，竟然妄想要挑战东方师兄，简直就是不知死活！”
“不错，东方师兄看得起他，向让他成为我们之中的一员，谁知道这小子根本不识抬举！哼！”
关山岳亦是冷哼一声，当日他第一次代表东方盟招揽凌峰的时候，就已经知道，这家伙根本就是茅坑里的石头，又臭又硬。
而这一次，他们甚至不惜买下了一枚黄泉晶石，结果倒好，羊没套着，诱饵还被抢了去。
真可谓是赔了夫人又折兵！
“能够一招击败老三，这个凌峰，的确值得引起注意！”
蒋光义深吸一口气，面色凝重道：“他的确是一个天才，可惜，他太膨胀了，被蒙蔽了双眼，看不清现实，以为自己能够在两个月内，实力提升到足以对抗东方师兄的地步，简直愚蠢！”
“东方师兄的实力，已经足以对抗一些老牌的圣级强者，他已经超出我们这些同辈之人，太多太多，若不是他自觉境界不够圆满，迟迟不愿突破，早就已经踏入圣境了！”
关山岳冷笑道：“这个凌峰，居然妄图击败东方师兄，还真是狂妄得无以复加啊。”
“看来，没有成功的招揽他是对的，向他这样不知天高地厚的小子，没有资格与我们平起平坐。”
第二堂主说道。
“大哥，那么这个消息呢，是否要告知东方师兄？”公输亮沉声问道。
“自然要告诉东方师兄。”
蒋光义笑道：“不过东方师兄交代下招揽那凌峰之事后，便前往九阳洞天闭关去了，恐怕一两个月才能出关。”
“那就由着这小子继续蹦跶？”
公输亮捏紧拳头，恨生说道。
“呵呵！”蒋光义冷然一笑道：“此事倒也不需要麻烦东方师兄出手，看来，我说不得要会会这小子，让他知道知道，这天有多高，地有多厚！”
“大哥你要出手了么？”
一众堂主，皆是倒吸一口凉气。
有大哥出手的话，这个狂妄无知的小子，也就到此为止了。
……
而此时，在整个独月天宫，不，整座月陵城，再度被一个惊人的消息彻底轰动。
“听说了没有，那凌峰竟然口出狂言，扬言两个月内要挑战东方淳。”
“我擦，你从哪儿听来的，这可有点太假了！东方淳啊，那是什么人，十强者第一，东方盟盟主，那可是大佬中的大佬啊！”
“假？你也不去打听打听，我啥时候放过假消息，这可是老子从东方盟内部打听来的消息！”
“我勒个亲娘诶，凌峰这是自毁前途啊！和东方盟叫板，会不会太狂了一点？”
“哎，这凌峰的确是一个天才，可惜，太心高气傲了，虽然这阵子却是闯出了一些名头，但是对自己的认知还是不够清晰，太膨胀了！”
“欲使人毁灭，必先使其膨胀！这小子，完了！”
“无知真可怕。”
凌峰扬言要两个月内挑战东方淳的消息传播出去之后，几乎所有的武者都认为凌峰太过狂妄了。
东方淳乃是十强者第一，多年以来，无人能够撼动，他的强大，早已经深入人心，那不是盲目的认知，而是东方淳以强横的实力，一次次击败挑战者，给众人形成的观念，化为烙印深深在心中。
他的地位，这不是一个突然横空出世的天才所能够撼动的。
至少，凌峰之前所展现出来的实力，还不够！
而凌峰这一句话，无疑又在整个月陵城，掀起一阵巨大的风暴。
九大家族高层得知这个消息以后，皆是忍不住摇头。
凌峰天赋虽高，但要和东方淳相比，还是差了些底蕴。
不过，他们也不会去干涉此事，让凌峰见识见识，九大家族之中那些真正的天才强者的实力也好，免得这小子自以为天下无敌了。
当然，也有人对凌峰颇为看好，这其中便包括了那位轩辕家主，轩辕龙腾。
“这两人一战，无论胜负，凌峰这份魄力，已经不是常人所能相比的了。”
轩辕龙腾淡淡一笑，倒是颇有些期待，两个月后，这两人一战，到底会是怎样的结果。
……
