“我擦？这是，万相真如剑？”
楚朝南傻眼了，他自然一眼看出，凌峰在最后关头施展的剑招，正是万相真如剑。
只是，和他所施展的那种慢悠悠的万相真如剑相比，凌峰这一招，实在是猝不及防，令人大跌眼镜。
万相真如剑，还可以这么用？
楚朝南觉得自己这么多年是不是都练错了方法了。
事实上，剑法如人，凌峰和楚朝南的性格，相差甚远，所以即便同一种剑招，在不同人的手中，风格也是完全不同。
楚朝南性子脱跳，所以喜欢在比剑之时，戏谑对方，故而万相真如剑凸显在多种基础本相的变化之上。
但是凌峰出手，力求效率。
能一剑击败对手，便是只用一剑！
凌峰第一招，试探出那公输亮的深浅，第二招，便直接一招制敌，将其秒杀。
虽然也是基础剑招的变化，但是却在那电光火石之一瞬间，爆发出足以击溃对手的力量。
快！准！狠！
“这万相真如剑，还真是好用。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，显然对这套剑术的实战效果，十分满意。
“噗！”
对面，公输亮勉强站挣扎着站起，左手抚着被凌峰剑身拍中的胸口，那有一阵阵的疼痛传遍全身，他脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹。
“凌峰，你很强！”
公输亮的语气有些艰难，带着浓浓的惊讶。
原本他以为，凌峰就算是再厉害，与自己最多也就是伯仲之间，却没想到，这个凌峰竟能一招就把他秒杀掉。
“也就一般。”
凌峰目光盯住公输亮，显然有些不怀好意。
公输亮脖子一缩，他可是知道，上一个和凌峰动手的家伙，那个魏玄通，可是连命根子都被废掉了。
自己可不想步他后尘啊！
“等一下，先别动手！”
公输亮只觉得自己的某个部位微微一紧，连忙取出黄泉晶石，丢向凌峰，咬牙道：“你赢了，这晶石是你的了！”
“哼哼，你很识相。”
凌峰接过黄泉晶石，既然这家伙还算配合，自己也没必要为难一个狗腿子。
“哼，你别得意的太早了。我不是你的对手，不过，自然会有人击败你的！”
公输亮捏紧拳头，恶狠狠的放了句狠话。
“一个接一个的来，你们不烦，我还嫌烦。”
凌峰叫住公输亮，一字一句道：“你回去告诉东方淳，三个月，不，两个月内，我会向他挑战的！”
“什么！”
公输亮闻言，迅速转身，双眼鼓凸而出，傻愣愣的盯着凌峰，以为自己出现幻听了。
那些个公输亮带来的狗腿子，也一个个怔住了，瞪大双眼，满脸的不可思议。
“那小子刚才说什么？”
“好像是……说……两个月内，要挑战东方师兄……”
“我擦，你打我一下，我特么是不是在做梦！”
果真“啪”的一声，那武者被一巴掌甩得脸肿。
“哎呦我擦，是真的！尼玛，这小子也太不把自己当人看了吧，他怎么不上天，不和太阳肩并肩啊！”
众人一阵惊呼，东方淳啊！
那可是十强者之首！
或许凌峰自以为击败了一个十强者第九的魏玄通，就可以真正和东方淳平起平坐了？
太天真了！
“哼，真是狂妄自大。”
公输亮回过神来，确认不是自己出现幻听，顿时冷笑着用不屑的眼神看着凌峰：“东方师兄的实力，高深莫测，就算是十强者其余九人，联手布下剑阵，也不是他的对手，你虽然击败我，但和东方师兄，没有任何可比性，天差地别，你竟然妄想挑战他？哈哈哈，你不要来笑死我了！”
“是否狂妄，那是我的事，你只需要将我的话转告给东方淳就可以了。”
凌峰淡淡说道。
“我会转告的，不过，东方师兄是否会搭理你，我就不知道了。”
公输亮冷笑起来。
“笑够了没有？笑够了就快滚，否则，我可不敢保证，你们下一秒是否还完整！”
凌峰斜眼瞪了那公输亮一眼，顿时把他吓得噎住，屁也不敢放一个，灰溜溜的就滚蛋了。
这要是被凌峰逮住，只怕要变成第二个“魏公公”啊！
“一群鼠辈！”
凌峰冷然一笑，将手中的黄泉晶石抓起，嘴角挂起一抹弧度。
不管怎么说，有人把这黄泉晶石白白送到自己的手上，这还是不错的，省下了一个亿的贡献点呢。
这样的事情，再多来几次，自己也不嫌弃。
“凌兄，看来我还真是低估了你招惹麻烦的能力啊。”
楚朝南摇头笑了笑，“本以为我就已经是个惹祸精了，可是在你面前，真是个弟弟！”
凌峰忍不住翻了个白眼，怎么总觉得这话听着这么别扭呢！
“不过你施展的万相真如剑，居然和我的完全不同，明明都是同样的剑术，怎么到了你的手里，整个风格都变了。”
楚朝南回想起方才凌峰击败那公输亮的一剑，忍不住感慨起来。
“剑术只是术，其具体如何呈现，还是和用剑之人相关，你我剑术风格截然不同，同样是基础剑招，施展开来，自然也不同。”
凌峰淡淡笑笑，“这二者并无高下之分，不管是我的剑法，亦或是你的剑法，击败对手的便是好剑法。我只不过比较追求一招制敌的效率罢了。”
楚朝南点了点头，似有所悟，喃喃自语道：“嗯，说起来，老头子到也说过类似的话！我擦，我怎么觉得你的高度已经达到老头子那个级别了？”
“呵呵……”
凌峰笑而不答，要是楚朝南也和自己一样，每日参悟上百种剑道，估计也会有类似的感悟吧。
转身返回玄剑山庄，凌峰便找了个由头回房休息了。
一进入自己的厢房，凌峰便直接传送到五行天宫的木之元界中，小心翼翼的把那块黄泉晶石，埋在种植着那株黄泉花的土壤旁边。
黄泉花吸收黄泉晶石之内的黄泉灵气，生长速度，自然会加快许多，而那枚黄泉之果，相信也能更快成熟。
“一块黄泉晶石未必足够，下个月，倒是可以再兑换一枚黄泉晶石。”
因为东方盟那些家伙一通搅和，自己倒是省下了一亿贡献点，算起来，凌峰这次倒是半点也不吃亏。
