此时，在玄剑山庄的大门之外，有一名身材魁梧的男子，带着约莫七八名属下，立在门前，方才叫嚣之人，便是此人。
只见此人一头长发披肩而下，遮住了半边脸庞，长发之下的眼睛，闪闪发光，锐利无比，相隔数十米远，凌峰都能够感受到其中的凌厉。
“好强的气势啊！”
远远地，楚朝南眼皮微微一跳，从那长发男子的身上，感受到了一种如同凶兽一般，十分危险的气息。
此人，只怕也是一名剑域强者。
“你是何人，来找我何事？”
凌峰一脸懒洋洋的模样，竟是完全无视了那长发男子身上所散发出来的危险气息。
“吾乃，公输亮！东方盟第三堂主！”
那长发男子，冷声说道，脸上却有着一丝无比倨傲之色，仿佛居高临下，俯视着凌峰。
“公输亮？没听过。”凌峰耸了耸肩，“你又是十强者排行第几？”
“十强者的排名，不过是糊弄糊弄你们这些外院的蝼蚁罢了，我自愿放弃了十强者排名，归顺于东方师兄麾下，所谓的十强者，不过是虚名罢了，跟着东方师兄，比一个十强者的排名，不知道要尊贵多少倍！”
那公输亮高傲的抬起头颅，就差没说一句：我给东方淳当狗，我骄傲！
“哦，那我明白了，有些人骨子里就是犯贱。好好的十强者不当，非要给人家当狗。”
凌峰变戏法似的取出几块元晶，随手就丢在地上，淡淡笑道：“来，狗子，叫两声来听听！”
“混账！”
公输亮眸中煞气涌动，怒目盯着凌峰，恶狠狠道：“小子，莫要以为，你躲在山庄之内，我就不敢对你动手！”
“躲？”
凌峰撇嘴笑了笑，自己需要躲么？
“东方师兄，爱惜人才，决定再给你一个机会！”
公输亮说着，直接从纳灵戒中取出一块拳头大小的宝石，泛着一丝明晃晃的橘黄色光芒。
从那宝石之上，散发出一股浓郁的黄泉灵气。
此物，正是黄泉晶石！
凌峰眼前一亮，想不到，这家伙居然蠢到自己就把黄泉晶石送上门来了。
“这就是你要的黄泉晶石，价值一个亿贡献点！”
公输亮倨傲的笑道：“一亿，对于你们这些普通学员而言，是个天价！但是对于东方师兄而言，九牛一毛罢了！你辛辛苦苦闯通天剑塔，来来回回折腾，也就勉强攒够了购买一块黄泉晶石的贡献点罢了。但是你若加入东方盟，便可坐享这一切，何乐不为？”
“今天，你只要点点头，亲自去参拜东方师兄，成为他的追随者，黄泉晶石，便是你的，以你的实力，将来成为东方盟的一方堂主，不在话下。”
“哈哈哈哈！”
凌峰越听，越是哈哈大笑起来，“追随者？我追随他？”
“不错，良禽择木而栖，我想，你应该不是蠢人吧？”公输亮冷笑着道。
“抱歉，我平时做人习惯了，不想和你一样，做条狗！”
凌峰手中长剑一荡，眯起眼睛冷笑道：“既然你都把黄泉晶石送上门来了，那我就不客气了，带都带来了，怎么好意思让你再拿回去！所以，留下吧！”
嗖！
身影一闪，凌峰顿时化作一道闪电一般，猛地扑向了那公输亮。
“该死！”
公输亮没有想到，凌峰居然说出手就出手，不过，他的反应也是极快。
这家伙，不愧是敢带着黄泉晶石亲自上门的家伙，明知道凌峰闯过了通天剑塔第八层，还敢上门，可见他的实力，比起之前那个关山岳，更加强大。
“小子，我看你是不见棺材不掉泪！你既然冥顽不灵，就休怪我出手不留情了！”
公输亮冷哼一声，背脊如同龙蛇起舞，可怕的力量瞬息爆发，整个人化为离弦之箭，射向凌峰，仅仅一个眨眼的刹那，公输亮的身形便跨越数十米，一剑刺出，无声无息，剑光微弱。
铛！
双方剑锋碰撞，交错而过，碰撞的瞬间，恐怖的爆发力，直接在两人脚下，炸开一个几丈深的巨坑。
周围那些公输亮带来的狗腿子，连忙退开到一旁，两人实力，皆是强到了一定程度，一交手便是石破天惊。
“好强！”
楚朝南不由得眯起眼睛，想起一个月前，凌峰与自己一战，还算是苦战良久，旗鼓相当，可是现在……
虽然他的实力也有了不小的进步，可是他自问，现在的自己，恐怕已经和凌峰拉开了差距了。
“这个怪物啊！”
这一个月以来，凌峰每日挑战通天剑塔，每天几乎都是遍体鳞伤，这些苦可不是白吃的。
在这近乎于疯狂的修炼之中，凌峰的实力，自然水涨船高。
“好小子，果然有些本事，难怪如此狂妄。”
那公输亮冷哼一声，“不过，还是太嫩了！给我败！”
一声低吼，公输亮猛地回身，再度扑向凌峰，仿佛化作一头凶兽，手中长剑，如妖兽利爪一般，似乎要撕碎眼前的一切。
凌峰的双眼倒映着公输亮的身影，瞬间靠近，剑刺出，距离凌峰不足一寸自己，力量灌注，爆发。
这一剑就显示出公输亮在力量掌控上达到了高深地步，剑意，剑势，剑域，三重力量同时爆发，凝于一点！
公输亮这一剑，全力爆发之下，风雷惊动，强横无比，石破天惊。
但凌峰纹丝不动，也没有拔剑，就这么等待公输亮的剑将他的护体剑罡撕裂。
“危险！”
楚朝南眼皮狂跳，这一剑的威力，实在太过凶猛了，凌峰居然还不出剑，他到底想干什么？
说时迟，那时快！
铮！
在场众人只是隐约的看到一抹模糊的剑光，无声无息间出现，那微弱的剑光仿佛掠过了公输亮的身躯，依稀之前，又似乎有风雷激荡之声响起。
随之“砰”的一声，公输亮的身形以更快的速度倒飞而出，半空之中喷出一口鲜血，犹如雨水般飞溅。
凌峰的剑，依然在剑鞘之中，仿佛刚才的模糊剑光，只是幻觉。
一剑！
公输亮，在这一剑之下，竟是彻底失去了再战之力。
