待凌峰离开之后，周围那些学员们，这才松了一口气，只觉得脊背发凉，背后的衣服，都被汗水湿透了。
凌峰带给他们的压力，实在是太大了！
“好家伙，一口气居然要买一亿赌自己赢，莫非，他真有必胜的把握？”
一名学员，忍不住揣测道。
“必胜？别说傻话了，他就是单纯的盲目自信而已。”
“真的只是盲目自信么？他好像很有底气的样子啊！”
“面对东方淳，再有底气也没用！”
一时间，关于凌峰现身给自己押注的事情，很快又传开了。
自从凌峰在新秀剑豪榜露面以后，基本上，他的一举一动，似乎总能在月陵城内，引起轰动。
而这一次，自然也不例外。
……
“那小子，真是狂妄到没边了！”
东方盟内，六大堂主得到消息之后，皆是一片震怒。
“看来，容不得他再继续嚣张下去了。”
第一堂主蒋光义，目光一寒，冷冷道：“你们派人把消息传达下去，明日午时，我会在独月天宫天武广场，设下擂台，静候那小子前来！我要在所有学员的面前，狠狠搓一搓这小子的锐气！”
“老大，由你出手，自然便是妥了！”
其余堂主，眸中寒芒闪烁。
凌峰那小子，也该有人出手，让他明白明白，自己到底有多少斤两了。
……
“挑战书？”
玄剑山庄，凌峰手里拿着一个薄薄的册子，一眼扫完，便随手丢到了一旁。
“凌兄，看样子，东方盟的人，是想要让你当着所有人的面，给你一次终生难忘的惨败啊！”
一旁的楚朝南，饶有兴趣的说道。
萧卷云则是略微有一些担忧，缓缓道：“那家伙明显是来者不善，凌兄，你要接下么？说实在的，你要是白给东方淳，那也没什么，但是你要是败给了这个蒋光义，估计很快就会传出你自不量力，居然妄图挑战东方淳，结果却连他的属下都打不过的消息。”
“所谓的名声，对我来说，并没有意义。”
凌峰面无表情道：“更何况，我不会输！他想要在所有人面前，让我无立足之地，我岂会让他如愿！正好，他请来了那么多观众，我不让他颜面扫地，岂不是有些太不给面子了？”
“呵呵……”
萧卷云讪讪笑了笑，凌峰就是凌峰啊，能让他退缩的对手，只怕还没出生吧。
……
次日午时。
天武广场之内，密密麻麻的聚集了近万名学员。
甚至于，一些执事，长老，也都来到了附近的高楼之中，暗中进行观摩。
虽然蒋光义并不在十强者之列，但是谁都知道，蒋光义的实力，绝对有资格排进十强者前五！
此时，蒋光义早已立于擂台之上，魁梧的身躯，笔直挺立，如同一口擎天之间，屹立在擂台上，散发出霸道睥睨的凌厉气息。
然而，另一边，凌峰却是迟迟没有就位，这让蒋光义不免有些不耐。
自己好歹是东方盟第一堂主，纡尊降贵，亲自发下挑战书，结果这个凌峰，居然胆敢迟到！
这未免太不把自己放在眼里了！
就在这时，一道身影，突然越过人群，直接飞上了擂台。
“凌峰，是我的猎物！击败他的人，必须是我！”
此人冷冷说道，眼中有精芒闪烁不止。
“是他！”
“这不是十强者排行第五的季青山么？”
“我擦，季青山怎么上去了？”
（PS：前文中提到过这个季青山，详见《第2024章风云人物！》）
台下武者一阵面面相觑，皆是没有有些惊讶，蒋光义明明挑战的是凌峰，结果这个季青山反而跑上去，凑什么热闹？
“季青山？”
蒋光义嘴角挂起一抹戏谑，“十强者第五，季青山！我今天要教训的是凌峰，没你的事，你自行离开吧。”
“哼，你耳朵聋了么？”
季青山目光一寒，冷冷道：“我说了，凌峰是我的猎物！今天要打败他的人，也只能是我！”
“哈哈哈！”
蒋光义放声大笑起来，“季青山，你以为之所以能排在十强者第五，是因为你有本事么？错，只是因为，我不屑与你争罢了！好了，我言尽于此，你要是不想丢人现眼，还是速速离开吧！”
“混账！”
季青山眸中寒芒闪烁，“我的第五，实至名归！我会让你明白这一点的！既然凌峰还没有来，就让我先把你解决掉，然后，我会再把他一起解决掉！你们，都将成为我的手下败将！”
“是么？”
蒋光义的脸上却闪过一抹讥诮：“既如此，在凌峰之前，由你来热一热身，却也不错。”
台上二人，争锋相对，皆是语出惊人。
季青山，十强者第五，名头响亮，自不用说。
而蒋光义，亦是无冕之王，虽无强者称号，但是实力雄厚，绝非一般。
“出剑吧。”
蒋光义冷然一笑，道：“否则，你这个所谓的十强者第五，只怕没有出剑的机会。”
“你会后悔说出这样无知的话的！”
季青山低吼一声，长剑出鞘，剑光一闪，如同极光划过长空，身形飞射，化为离弦之箭，笔直一线，一剑刺向蒋光义，速度极快，甚至在原地留下了一道极其凝练的残影。
“这个季青山，好快的速度啊！”
“他比之前更强了，看样子，这段时间，他倒是一刻也没闲着啊！”
有一些对季青山颇为熟悉的长老，眯起眼睛，比起一个多月之前，季青山的实力，却是有了不小的提升。
然而，蒋光义却只是站定在原地，纹丝不动。
“小看我？你会为此付出惨痛的代价的！”
季青山冷哼一声，当剑锋接近蒋光义的护体罡气之际，剑域瞬息开启，强大而凝练的剑域，藏锋一点，瞬息破开那蒋光义的罡气，同时以更快的速度刺向蒋光义，剑尖距离蒋光义咽喉一寸之际，雷霆规则灌注其中，瞬间爆发。
迅雷之势，狂雷之威，同一时间爆发，几乎要将面前的一切，统统绞碎！
“我的天！”
惊人的呼啸刺耳万分。
蒋光义的眼中也闪过一抹诧异，没有想到季青山竟然有这等实力，自己倒是小看了他了。
不过……
蒋光义嘴角挂起一抹弧度，这样的实力虽然不弱，但，也不过如此了！
