剑域爆发，在间不容发之际，蒋光义居然硬生生挣开了季青山的剑意封锁，右腿一蹬，迅速与季青山拉开了距离。
“哪里跑！”
季青山一剑落空，立刻欺身而上，一剑就那么顺势往前刺出，更快更精准。
蒋光义出剑，刹那，剑如电光划破长空，声息却十分微弱。
蒋光义的剑，后发先至，竟是比季青山的剑，速度更快！
“怎么可能！”
季青山眼皮狂跳，迅速挪移脚步，力量掌控，化为残影，蒋光义的剑险之又险的掠过季青山的残影。
季青山身形陡然一转，如同无骨龙蛇般的一甩一弹，剑再度刺出，速度激增，刺向蒋光义的心口部位。
这一剑和方才的凌厉不同，显得刁钻无比，令人防不胜防。
蒋光义微微一惊，身子硬生生的扭转避开，剑横扫，要拦腰斩断季青山的身躯。
季青山再度变幻剑招，他的战斗风格多样化，随机应变，展现出了他不俗的剑道天赋。
但很快，在闪避开季青山十几剑之后，蒋光义适应了季青山的战斗风格，身形站在原地，纹丝不动，一口大剑挥动，变得缓慢而沉重，每一剑上，都携带着可怕的剑风剑压，已然将季青山完全压制。
找到一个机会，蒋光义挥出一剑，看起来很慢，实际上瞬间爆发速度，挥斩而出。
季青山陡然一惊，闪避不及，连忙举剑抵挡。
蒋光义的剑即将触及季青山的剑时，力量灌注而后爆发，轰的一声，犹如风雷炸响，季青山的身躯倒飞而出，口吐鲜血，直接落下擂台。
“哼哼，现在你该明白了。”
蒋光义负手而立，“你这个十强者第五，只是我不屑于去争罢了，你端着这样的虚名，却终日沾沾自喜，真是令人笑掉大牙！”
季青山挣扎着爬起，脸色苍白，嘴角挂着一抹血迹，伸手抹掉。
他万万没有想到，自己就这么败了，只不过才十几剑而已，就被对方击败，而对方却根本毫发无损，甚至没有拿出真正的实力！
骄傲已经深入骨子里的季青山难以接受眼前的事实，但事实就是事实，不论他心里如何不甘，终究是实实在在的发生了。
“你太弱了，甚至于，你还不如凌峰！”
蒋光义缓缓收剑，显得有些意兴阑珊。
你不如凌峰！
这五个字，更是让季青山苍白的脸色变得铁青，一口鲜血差点再度喷出。
亏他今天，踌躇满志，还幻想着可以借着这个机会，一举成名，取凌峰而代之，成为月陵城风云人物。
可是现在，自己却完全沦为了陪衬。
不，连陪衬都算不上，只是一个可笑的失败者罢了。
“凌峰还没来么？”
蒋光义再度皱眉，季青山实力太弱，连让他热身的效果都没有，而凌峰，这个不知天高地厚的小子，居然还没到场！
“爷爷在此！”
就在这时，一声清啸，仿佛雷霆一般炸响开来，紧接着，一道白影，如一片孤云一般，缓缓落在了擂台之上。
来者，正是凌峰！
事实上，早在季青山上台的时候，凌峰就已经抵达了近处，正好季青山上台，倒是让凌峰有机会看到了这个蒋光义的实力。
此人，确实不弱！
凌峰如此高调登场，无疑又是引起众人一片惊叹。
“这家伙，未免太狂了点吧，迟到也就算了，一来就拉仇恨，他是真没把蒋光义放在眼里啊！”
“哼，他也就趁着现在还能狂一狂了！一会儿一定会被蒋堂主打得满地找牙！”
那些东方盟的成员，显然对蒋光义的实力十分看好。
凌峰这个狂妄之徒，才来独月天宫多久，就妄想要挑战十强者第一的东方淳，他以为自己是谁？
这样的人，早该受到一点教训了。
“他就是凌峰么！”
季青山的目光，瞬间将凌峰锁定。
凌峰这个名字，这段时间以来，他都不知道听了多少千次百次，耳朵都快听出尖子来了。
他虽然一直对凌峰能够名声大噪感到羡慕嫉妒恨，可是一直以来，都没有正式见过凌峰。
而现在，当他看到凌峰的时候，特别是发现他不过才是帝境初期的时候，更是恨得牙痒痒。
早知道凌峰这么“弱”，自己何苦去挑衅蒋光义，直接上门挑战凌峰不就行了么！
结果现在倒好，自己算是彻底颜面扫地了。
“你便是那个不知天高地厚的小子？”
蒋光义的目光，落在凌峰身上，寒声道：“你果然很狂妄！”
顿了顿，蒋光义才继续道：“也很无知！”
“抱歉，我的记忆空间有限，一些微不足道的小人物，确实没必要知道。”
凌峰耸了耸肩，随口还击一句，顿时把那蒋光义气得眼皮直跳。
“牙尖嘴利！”
蒋光义深吸一口气，强自镇定下来，沉声道：“我今日不是与你来逞口舌之利的！像你这样不知天高地厚的小子，也敢挑战东方师兄，哼哼，我今天就让你知道，你与他之间，有着不可逾越的鸿沟！”
“今天！”
蒋光义伸出一根手指，遥遥指着凌峰的鼻梁，寒声道：“我会让你清楚的认识到，你根本就没有挑战东方师兄的资格！”
“你不过是一个狗腿子而已，有没有资格这种事，你说了可不算！”
凌峰淡淡回应，一副气不死人不罢休的表情。
蒋光义死死捏紧拳头，他的气度修养再好，也经不起凌峰如此挑衅。
“臭小子，你找死！”
蒋光义眸中怒火涌动，正所谓近朱者赤，近墨者黑，他哪里知道，凌峰身边还跟着一头至贱无敌的贱驴。
跟贱驴呆的时间长了，凌峰的毒舌能力已经彻底培养出来了。
跟凌峰斗嘴皮子，十个蒋光义加起来，恐怕也说不过一个凌峰。
下一瞬，蒋光义周身气势涌动，手中长剑，缓缓出鞘，无形剑域，瞬息释放开来，化为滚滚威压，向着凌峰碾压而来，霸道绝伦，比起方才与季青山一战的时候，这一次，蒋光义才是动了真格的了。
“出剑吧！我给你先出剑的机会！”
蒋光义冷哼一声，目光冷厉，狠狠射向凌峰。
台下那些围观的群众，看到蒋光义这道目光，心中解释一颤。
那恐怖的压迫，即便是在台下的观众，都感到诚惶诚恐，更何况是在台上的凌峰。
他所面对的压力，又是何等的恐怖。
凌峰周身，一道幽光闪烁，剑域雏形施展开来，竟是硬生生将那蒋光义的剑域，隔绝在外。
