“凌峰，外面的消息是真的吗？听说你要在两个月内，挑战东方淳？”
萧卷云一听到这个消息，立马就冲到玄剑山庄，当面询问凌峰本尊。
身为九大家族的嫡系子弟，出入玄剑山庄还是自由的，只不过没有令牌，便不能住进厢房之内，这一点，无论谁来了都是一样。
一听到这个消息之后，萧卷云根本无法按捺住内心的激动。
从他记事以来，东方淳在月陵城就已经是一个几乎不可撼动的神话了，而凌峰，居然直接向神话发起挑战。
这份胆魄，真是让他佩服到五体投地。
“嗯。”凌峰点点头，脸上的表情，依旧云淡风轻。
“我擦嘞，你这次可真是火便全城了！”
萧卷云抓住凌峰的肩膀，一阵摇晃起来，“你知道么，现在外面可是传得沸沸扬扬，多半都是再说你自不量力，狂妄自大，说你太膨胀了，居然猪油蒙心的说要挑战东方淳！”
萧卷云叽里呱啦的说了一大堆，真叫一个唾沫横飞，滔滔不绝。
凌峰摇头笑笑，“我是否自不量力，时间到了，自见分晓。”
“我对你可是绝对有信心的！”
萧卷云呵呵笑道：“你知道么，现在你和东方淳的赔率，直接就是一赔一百！嘿嘿，作为兄弟，我可是十分仗义的支持了你，押了十万贡献点呢！”
“哦？还可以押贡献点的么？”
凌峰摸了摸鼻梁，倒是开始打起了小心思。
要是自己押自己一亿，若是赢了，岂不是直接变成一百亿！
那时候，自己可就是真正的暴发户了。
“当然可以，本就是几大学员同盟联合开设的盘口，嘿嘿，他们都说，你这是自杀式的挑战，都在赌你会被卸掉胳膊还是被卸掉腿呢。”
萧卷云饶有兴趣的说道。
“看样子，所有人都不怎么看好我啊。”
凌峰摇了摇头，自己已经闯过了通天剑塔第八层，居然还不被人看好，看样子，那个东方淳，的确是相当棘手。
“也不怪他们，东方淳确实很强，而且不是一般的强大！”
萧卷云缓缓道：“不过还好，反正你和他也不是参加什么剑道比赛，什么魂道秘术你通通都可以使出来，嘿嘿，我可是很想看看，你要是把东方淳给击败了，所有人会是多么的惊讶！”
凌峰淡淡笑了笑，“我既然敢开口挑战，就没有输的打算。”
“你有信心就好！”
萧卷云笑眯眯道：“我还指着靠你大发横财呢！”
“你这家伙！”
凌峰没好气的瞪了萧卷云一眼。
“我还打听到，那东方淳前往九阳洞天闭关去了，估计最快也是一个月才能出关，在这之前，东方盟的其他堂主说不定会来找你的麻烦的。”
“来就来呗，来一个打一个，来两个打一双。”
凌峰耸了耸肩，东方淳手底下的那群喽啰，他自然不会放在眼里。
……
时间飞逝。
凌峰在玄剑山庄内，连续闭关了十日，才终于再次露面，这一次露面，他便直接前去挑战了通天剑塔。
通天剑塔第九层，百神轰仙阵！
这一层，足足有一百具剑傀儡，一百重叠加的剑域，再加上那暴风骤雨一般密集的攻击，正如其名，百神轰仙！
只怕仙人都要在其中陨落。
不足十息，凌峰就被直接秒杀，直接被轰出了通天剑塔。
对于这个结果，众人倒是并不怎么奇怪，毕竟这一层，连东方淳也闯不过。
凌峰若是能闯过去，岂不是意味着，凌峰的实力，还在东方淳之上。
“虽然只是坚持了短短十息，不过，这一层确实不简单，有许多知道学习的地方，以后可以多来。”
凌峰并没有气馁，反而对这近乎于变态的“百神轰仙阵”，产生了强烈的兴趣。
离开通天剑塔之后，凌峰又抽空去了一趟萧卷云口中所谓的“盘口”。
还没靠近，就看到一大群人大声嚷嚷着，“我买凌峰会被十招击败！”
“十招太多了，最多三招！”
“哈哈，买几招击败赔率太低了，我还是买他会被卸掉一条左手，赔率一赔十呢！”
“嘿嘿，我还是比较求稳，就买凌峰被击败吧，虽然只有一赔一点一，那也是小赚啊！”
“哈哈，稳赚不赔！”
众人你一言我一语，让凌峰一阵郁闷，感情好，真是一个看好自己的都没有。
“嗯哼！”
凌峰干咳一声，高声吼道：“我买凌峰赢，赔率多少啊！”
顿时，前面那些学员们的目光，齐刷刷回头望了过来，好似看傻子一般看着凌峰。
很快，又有人直接认出了凌峰，脱口而出道：“这不就是凌峰么！”
“卧槽，凌峰！”
开设盘口的几名学员顿时浑身一个激灵，连忙赔笑道：“那个，凌师兄，我们只是闹着玩呢，做不得真！”
凌峰是谁？
他可是凶名在外的煞神啊！
他们这些人，居然买凌峰会被卸胳膊卸腿，凌峰一旦发怒，他们可就玩完了。
“我也来玩玩，行不行啊？”
凌峰目光一寒，盯住那个为首的学员。
“呵呵……”那名学员嘴角一抽一抽，吓得两腿都有些发软，“凌师兄，我这就撤，这就撤了！”
“撤什么？”
凌峰直接拿出自己的身份令牌，往桌上一拍，高声道：“一个亿，我买自己赢，一个亿贡献点，你们接不接？”
“一亿？”
那名为首的学员眼珠子都快掉出来了，按照一赔一百的赔率，凌峰若是赢了，他们可得赔付一百亿贡献点啊！
一百亿？
把他剐了也拿不出这么多贡献点来啊。
别说是他了，就是他们幕后支持的学员同盟，也根本不可能拿得出来。
“有问题？”
凌峰斜眼瞪了那名学员一眼，顿时把他吓得浑身一个激灵。
“凌……凌师兄，我们这儿接受最大的押注，上限是一千万贡献点。”为首的学员，颤声说道。
“一千万么，也行。我押了！”
凌峰努了努嘴，一千万翻个一百倍，也是十亿。
比不上一百亿吧，那也不错了。
“您……您真要押？”
为首的学员双手有些发抖，虽然他们不看好凌峰能够和东方淳相提并论，可是在他们这些个普通学员面前，那还是大佬级的存在。
“我像是开玩笑的样子么？”
凌峰寒声说道。
那为首的学员深吸一口气，尽量保持镇定，从凌峰的令牌划走了一千万贡献点，旋即手写了一份赌票，满脸堆笑道：“凌师兄，这是您的赌票，请收好。”
凌峰将赌票收下，又扫了那为首的学员一眼，这才转身扬长而去。
