“让我先出剑？”
凌峰冷然一笑，嘴角挂起一抹戏谑的弧度，“请问你配么？”
“果然狂妄！好，你要为你的自大，付出血的代价！”
蒋光义低吼一声，巨剑挥动间，脚步跨出，力量掌控爆发，整个人化为离弦之箭，带起强劲的呼啸声，拖拽出道道残影，飞速逼近凌峰。
巨剑斩落，声息微弱，即将触及凌峰的护体剑罡之际，剑意注入，瞬间斩开护体剑罡，以更快的速度斩向凌峰头部，力量灌注而后爆发，可怕的剑压令凌峰有种窒息感。
这一剑，是蒋光义真正拿出实力的一剑，强横霸道，充满力量，令擂台下与这一剑正面相对的武者们，亦是不由自主的生出一种被庞大凌厉霸道剑压碾压的感觉，呼吸困难，忍不住的倒退两步。
凌峰的长发，被可怕的剑风吹得往后狂舞，衣袍也仿佛被大风吹袭般的往后飘扬，猎猎作响。
“我的天，这一剑好恐怖啊！我甚至有一种错觉，好像自己陷入了一片尸山血海之中，完全喘不过气来！”
“你懂个屁，蒋光义的外号是‘一剑无头’，就连独月天宫的长老们也曾评价过，蒋光义的剑乃是天下霸道之剑，一旦动了杀机，那可不是闹着玩的！”
“那个凌峰彻底激怒了蒋光义了，这一次，凌峰恐怕会付出无比惨痛的代价！”
台下不少观众，皆是摇头叹息，凌峰原本是独月天宫近几百年，甚至是近千年之中，最为妖孽的天才。
只可惜，他太狂妄了，还没有成长起来，就招惹了不该招惹的人。
嗡！
虚空震颤，随着蒋光义手中的巨剑斩落，凌峰被一剑从额头斩落，竟是直接斩成两半。
“嗯？不对！”
蒋光义神色一变，因为他没有任何命中目标的感觉，这一剑，落空了，斩中的只是凌峰留下的残影。
无数次生死战斗的直觉，让蒋光义迅速作出反应，脚步动，身子旋转，双手握剑迅速横扫一圈后往上方撩起。
凌峰一剑点在蒋光义的巨剑上，借助反弹之力身形高高跃起，半空扭转，垂直往下，如同陨星坠落。
蒋光义抬头，双手挥舞巨剑，两道剑芒如同残月破空，笔直往上射出。
紧随两道剑芒之后，蒋光义施展力量掌控，灌注双腿爆发，轰的一声，整个人直冲而起，石破天惊般的，双手握着巨剑，由下往上刺出，一身力量激荡着，随时会灌注到剑身之中爆发。
“小子，休想躲开我的霸道之剑！”
蒋光义如同一头反怒的雄狮，蛮横的力量，如摧枯拉朽一般，狂暴的剑压，连两人之间阻隔的虚空，似乎都片片撕裂开来。
“躲？你太看得起自己了！”
凌峰唰唰两剑，将两道剑芒挑开，十方俱灭顺势挥斩而下，无声无息，在半空之中划过一道弧光，凌峰坠落的身形，瞬息发生细微的变化。
如同两道闪电，瞬间在半空之中交错而过。
蒋光义往上冲击，凌峰往下冲击，剑出，力量掌控爆发，有风雷之声激荡，咆哮不已，隐约之间，似乎还可以看到空气膨胀爆炸开来。
铛铛铛！
两人以快打快，电光火石间，众人便听到上百次剑锋交击的声音，虚空之中，点点火星飞溅开来。
下一瞬，两道身影交错而过，凌峰落地，蒋光义又往上冲起几米后，身形坠落，与凌峰相隔十几米遥遥相对。
“还要打么？”
凌峰负手而立，十分随意的甩干剑尖上的鲜血，收剑入鞘。
另一边，蒋光义脸上的神色，变来变去，他死死握紧长剑，暴喝出声，“凌峰，你以为自己占到什么上风了么？”
然而下一刻，他忽然嗅到一股浓烈的血腥味，猛地低头一看，这才发现，自己的胸前，居然被划开一道长长的口子。
鲜血，已然将胸前的衣袍完全染红。
而在方才神经紧绷的瞬间，连他自己都根本没有注意到。
“是……那个时候！”
蒋光义眼皮猛地狂跳，猛然想起，双方身形交错过的瞬间，凌峰的剑崩开自己的巨剑，并且在他的胸口留下一道伤痕！
“怎么可能，他怎么还能出剑？”
细细想来，在那最后关头，自己的剑法，似乎受到了干扰，莫名其妙的就慢了一拍。
而他并不知道，凌峰所施展的，正是万相真如剑。
蒋光义死死捏紧拳头，事实上，若非凌峰手下留情，这一剑再深几寸，就不是受伤这么简单了。
甚至，小命不保！
“哦？看来，你的反应还不错。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“虽然你们东方盟的做派让我很不爽，不过至少，还算光明磊落。你应该庆幸自己直接设下擂台约我一战，否则，你若是跟我来阴的，嘿嘿，可就不是被刺一剑这么简单了。”
蒋光义额头上冷汗直冒，事实上，他只是太过高傲，不屑于和凌峰来阴的罢了。
谁知道，这家伙居然会如此强大。
强得甚至有些逆天了！
“击败我，只能说你实力不错，但是和东方师兄比起来，还是如萤火之光，岂能同皓月争辉。”
深吸一口气，蒋光义满脸阴沉的说道。
他们这些东方盟的成员，一个个都对东方淳无比崇拜，甚至将他奉若神明一般。
神明，自然是不可能会失败的。
“身为第一堂主的你都这么弱，我对那什么东方淳的实力，很难有什么期待啊。”
凌峰耸了耸肩，依旧是一副气死人不偿命的神态。
“你懂个屁！”
蒋光义终于忍不住破口大骂起来，“你这个无知的小子，你哪里会明白，东方师兄的强大！”
“多说无益。孰强孰弱，一战自见分晓。”
凌峰耸了耸肩，没有兴趣继续和这家伙争论下去，转身便走下了擂台。
“我擦，这个凌峰，真是越来越有王者风范了！”
“是啊，连东方盟的第一堂主都败在他的手中，我的天，难道他真的可以击败东方淳么？”
“这怎么可能？你想多了？”
一名名独月天宫的学员，无论是否看好凌峰，但是内心之中，显然都被凌峰所展现出来的实力，再度震撼。
而那些东方盟的成员，则是垂头丧气，本以为今天能够看到第一堂主狠狠地搓一搓凌峰的锐气，想不到，反而更加成就了凌峰的威名。
关山岳，公输亮等几位堂主，更是死死捏紧了拳头，恨得一阵牙痒痒，却也只能缩着脖子，连个屁都不敢放。
连蒋光义都败了，他们几个，又算什么东西？
（PS：存稿准备的差不多了，也就是这个礼拜可以爆更了。）
