“凌峰！！！”
季青山死死咬牙，盯住凌峰的背影，脸上的表情，一阵变幻不定。
自己输给了蒋光义，而凌峰轻松击败了蒋光义，岂不是意味着，凌峰的实力，完全足以秒杀自己。
可笑啊！
自己真是可笑到了极点！
“哈哈，凌兄，你可真是强无敌了！”
正所谓是几家欢喜几家愁，萧卷云那家伙看到凌峰轻松击败了蒋光义，立刻大步走上前来，狠狠的在凌峰肩膀上拍了几下，笑得合不拢嘴。
“天下之大，谁又能真的自称是无敌！”
凌峰摇头笑了笑，西剑域，终究也只是比东灵域强上一些，但是山外有山，天外有天，比自己更强的天才，还大有人在。
“嘿嘿，反正你在我心中已经是无敌了。”
萧卷云咧嘴笑了笑，回想起来，自己第一次在落日古城遇到凌峰的时候，还可以称之为是旗鼓相当的对手。
短短不到一年的时间，凌峰的实力，却已经远远甩开了自己，甚至可以和东方淳那样的传奇人物叫板了。
萧卷云心中，开始多少有一点点羡慕嫉妒恨，但是很快还是看开了。
当然，主要也是凌峰进步的速度，实在是太快了。
嫉妒？
嫉妒有个屁用啊！
一旁的楚朝南，眸中亦是精芒闪烁，似乎从凌峰和蒋光义那一战之中，又有所收获。
这家伙，在玄剑山庄内待着也是无聊，所以干脆就到也一并前来观战了。
“嘿嘿，凌兄，你刚才从天而降那一剑，不仅威力惊人，而且姿势还很风骚，很适合用来耍帅啊！不如和我仔细讲解讲解啊？”
萧卷云涎着个脸凑了上来，眉毛一挑一挑的，样子别提有多猥琐了。
凌峰没好气的瞪了这家伙一眼，真有一种把这家伙一脚踹开的冲动。
“嘿嘿，除此之外，还有一些其他的问题想想你请教，你可不能拒绝！”
萧卷云的话，顿时让旁边那些学员们眼前一亮。
“那个，凌师兄，不知能否占用你一点点时间，跟我们讲一讲，如何更好地驾驭力量的技巧吧。”
一名经常在通天剑塔观摩凌峰闯塔，偶尔也能和凌峰搭得上几句话的学员，壮着胆子开口道。
毕竟，凌峰和传言中的不太一样，平日里似乎也蛮平易近人的。
而且，有这样一个天才和他们讲解一些剑道上的理论，对他们而言，无疑是一场造化了。
其他武者一听，也都停住了脚步，伸长了耳朵，想要听一听凌峰的回复。
也有人忍不住低声笑道：“人家那是好朋友之间互相指点，你凑什么热闹？人家能搭理你？”
“就是，运用力量的技巧，这能随随便便就告诉你？你怕是脑子进水了吧？”
私心这种东西，每个人都有，就比如什么功法不外传，秘术不外传，甚至还有什么传男不传女等等之类的条条框框。
哪有人会这么好心，白白的就指点你，简直天真。
然而，凌峰却是不假思索，便一口答应下来，“好吧，其实也不算什么指点不指点，大家互相交流交流而已。”
“哈哈，多谢凌师兄！”
见凌峰答应下来，那名学员差点没兴奋的跳起来，能够得到“最强新人王”凌峰的指点啊！
天呐，这可是千载难逢的好机会啊！
“凌师兄，我……我也想交流交流，不知道是否可以……”
“那个，凌师兄，我……我也想听一听！”
“还有我，还有我！”
有第一人开口，紧接着，自然有更多的人，都不想错过这样的好机会。
当然，也有些人拉不下面子，比如东方盟的成员，早早就走了个一干二净。
还有一些武者，则是留下来观望。
不受任何好处，就给众人讲解自己的剑道心得？
真有这样的好事？
但是很快，他们便意识到，自己真是以小人之心，度君子之腹了。
因为人数太多，凌峰干脆就在擂台上直接开讲，谈起了自己对于力量运用的技巧。
当然，由于这些人的层次普遍比较低，还达不到凌峰的层次，凌峰也没办法讲的太深。
但是，凌峰随便几句，往往就是都给人一种恍然大悟的感觉。
虽然他的年纪不大，但是却参悟了上百种剑道，几乎可以完美的解答所有人的疑难。
一众学员们听着听着，都有一种茅塞顿开的感觉，仿佛拨云见月般的。
“这小子，不简单呐！”
远处，那轩辕龙腾也目睹了这一幕，看到凌峰居然不论亲疏，直接就给其他学员们传授剑道心得，忍不住眯起眼睛笑了起来。
“哼，我看他是收买人心！”
孙家长老，则是冷哼一声，在场的大多都是独月天宫的外门学员，因为并不属于九大家族，所以即便同样都是独月天宫的学员，实际上能够得到的资源并不多。
至于这样的指点，更是少之又少。
凌峰来这样一出，怕是很快就能收买大部分外门学员了。
“收买人心也好，还是其他什么目的也罢。”
轩辕龙腾淡淡笑道：“总归都是提升独月天宫整体实力的大好事。毕竟，你可别忘了，内门学员也好，外门学员也罢，都是我们独月天宫的人！”
“轩辕家主说的不错。”
一旁的铁家长老铁昆仑，亦是笑着道：“这小子的这份胸襟气度，实在是我们这些老家伙们也比不上的。”
“小辈的事，我们都不必插手。”
轩辕龙腾淡淡笑了笑，目光有意无意看了看东方家的长老，“只要不是危及独月天宫的事情，咱们只管静观其变即可。”
东方家长老摇头笑了笑，“放心吧轩辕家主，谁不知道您看重那小子！不过，我东方家的子弟也不是好惹的。那小子要是在东方淳的手中有什么损伤，这可是他咎由自取。”
“哈哈，擂台之上，公平一战的话，自然与人无尤！”
……
时间飞逝，转眼便是日渐西斜。
“好了，今日的讲解就到这里吧，以后若有机会，我会再讲解一番。”
眼见天色不早了，凌峰也便结束了自己的讲解。
武道修炼，交流也是一个很重要的环节。
虽然看起来，是凌峰在给众人讲解，实际上，这么多人，每个人都会有自己独到的见解和观察角度，在交流之中，对凌峰自身也是一种提高。
“多谢凌师兄！”
“凌师兄辛苦了！”
众人意犹未尽，不过既然凌峰说此番讲解结束，他们也敢强求更多，只希望以后还能有这样的机会。
今日对于在场的众人来说，可真是获益匪浅。
武者们纷纷向凌峰道谢，陆续离开，凌峰也和萧卷云，楚朝南一起，离开了独月天宫。
