“凌兄，没想到你还有这样的好心，居然愿意给这么多人解答疑难？”
半道上，楚朝南忍不住上上下下打量了凌峰几眼，似乎觉得自己都快不认识凌峰了。
“武道一途，闭门造车本就是小道，路只会越走越窄罢了。”
凌峰淡淡笑了笑，“今天的交流，对我来说，也有不小的收获。反正，退一万步讲，也没什么损失。”
“呵呵，要是所有人都能和你这样想，武道繁荣的大世估计就要来了。”
楚朝南咧嘴笑了笑，对凌峰又多了一分敬重。
不仅仅是天赋，无论是胸襟还是气魄，自己皆远不如凌峰。
一旁的萧卷云，则是一副欲言又止的模样，时不时看凌峰几眼，话到了嘴边，又好几次咽了回去。
凌峰看这家伙憋得老脸通红，没好气道：“萧兄，你有什么话，只管开口说出来便是！”
“凌兄！”
萧卷云深吸一口气，脸上露出一丝激动之色，他的目光，有些灼热，紧紧盯住凌峰，咬牙道：“我有一个想法！”
“说说看。”
凌峰淡淡说道。
“凌兄，你应该也意识到了，你拒绝了加入九大家族，虽然暂时而言，似乎顺风顺水，但实际上，你缺乏根基！”
萧卷云一脸严肃道：“我想，你正好可以借着这次机会，一举创建一个属于自己的势力！你已经是十强者之一，按照独月天宫的规矩，你有资格组建自己的学员同盟会！以你的实力，威信，我想，只要你开口，便会有许多武者都愿意加入你的同盟会！”
萧卷云眸中，精芒闪烁，“我有预感，你所创建的同盟会，一定会迅速壮大起来的！假以时日，东方盟又算得了什么？”
“创建同盟会？”
凌峰努了努嘴，一直以来，他都没有创建什么势力的想法，他所追求的是个人的强大，是自己的武道，对他而言，与其将时间用在势力的创建和经营上，还不如将时间用在自己的修炼上。
再者，凌峰也很清楚自己的个性，他并不擅长钻营这些东西。
所以一直以来，就连自己的凌神宗，也都是甩手交给那些长老们，自己出了搜集一些修炼物资之外，基本上也没做过什么。
要让自己经营一个学员同盟会，说实在的，他没这个兴趣。
只是，萧卷云说的也有他的道理。
自己在独月天宫，不，应该是在整个西剑域，都缺乏根基。
这对自己来说，确实是一个机会。
一个人的力量，终究有限，但是发展出一个属于自己的势力，就如东方盟一般，他们的高层，只需要坐享其成，也能够掌握大量的修炼物资。
而他们这些高层所需要做的，只是提升自己的实力，这便够了。
看到凌峰犹豫的模样，萧卷云连忙道：“凌兄，我知道你不喜欢处理这些事情，不过你尽管放心，我们需要的，只是盟主凌峰！其他事情，你大可交给我！我帮你打理！”
“只要你是盟主，你越强，我们的同盟，便会迅速壮大起来！”
萧卷云眸中精芒闪烁，似乎对未来，充满了无限期待。
他也有着自己的野心，他知道自己的天赋有限，或许将来有机会成就圣级，也只是圣级之中，最弱的那种。
但是，如果能够帮凌峰管理同盟会，他在独月天宫，便是占据了一席之地。
将来，萧家家主，未必不能是他。
“听起来有点意思。”
凌峰淡淡笑了笑，“你准备给我们的同盟会，起一个什么名字？”
看到凌峰露出笑容，萧卷云便知道，凌峰动心了！
他或许不喜欢什么权势，但是他也清楚，这个同盟会，能够给他带来看得见的利益。
“你是盟主，咱们的同盟会，自然该由盟主来定！”
萧卷云朗声笑道。
“我来起名？”
凌峰努了努嘴，事实上，他可是个彻头彻尾的，起名废啊。
比如十方俱灭的剑灵，小白。
虚无双刃的剑灵，小虚小双。
又比如幽冥魔龙，小明……
更惨的是贱驴，到现在还一只被叫做贱驴，连个名字都没有。
凌峰苦思冥想了半天，这才缓缓开口道：“既然是剑道同盟，不如就叫，剑盟。”
“……”
萧卷云脑门一黑，“凌兄，独月天宫现存的二十几个学员同盟会（PS：十强者不只有一界，以前的十强者创办的势力，也可以继续存在），都可以称之为剑盟！我说凌兄，你起这个名能走点心么？”
“那我再想想。”凌峰沉吟片刻，“不如叫神剑盟！”
“名头是够响亮了，就是感觉有点恶俗！凌兄你这个品味不行啊！”
“天剑盟！”
“一个字，烂！”
“你行你来！”凌峰有些不耐烦了，不就起个名嘛，真特么麻烦！
“呵呵，你是盟主，你来！”萧卷云又是露出一副笑呵呵的表情。
凌峰嘴角微微抽搐，恨不得踹这家伙两脚。
最后，一旁的楚朝南终于忍不住了，一翻白眼道：“你们两个有完没完了，既然是你们要搞什么同盟，一人名字凑一个字不就行了。凌萧盟，凌卷盟，凌云盟……”
“凌云盟不错！”
萧卷云和凌峰异口同声的脱口而出，这才终于确定下来。
他们创办的同盟会，便叫做，凌云盟。
“不对啊，那我呢？我能参加么？”楚朝南也有些跃跃欲试的模样。
“理论上来说，十强者所创办的学员同盟，也可以吸纳一些非独月天宫学员的成员，作为客卿。”
萧卷云淡淡说道。
“那就这么定了！”
楚朝南哈哈大笑起来，“算我一个！从今天起，我也是凌云盟的创始人之一了！不对不对，既然我也加入了，名字得改改，凌楚云盟？凌朝萧盟？凌南卷盟？”
“凭什么你要第二个！”
萧卷云一阵不服。
“怎么说呢，凭我拳头比你大！”
楚朝南挥了挥拳头，萧卷云只得缩了缩脖子，惹不起惹不起！
最终，三人发现硬要把三个人的名字都往上凑，实在太难听了，不得已，楚朝南只好作罢。
而由凌峰担任盟主的凌云盟，也算是正式有了个雏形。
