一晃眼十天过去，凌峰每天除了修炼便是和往常一样，继续去闯通天剑塔。
第十层的百神轰仙阵，确实变态到了极点，尽管凌峰不断尝试，但是每次都被打得毫无招架余地，而且连几乎都坚持不过十息的时间。
不过，因为每一次闯通天剑塔，都需要从第一层开始爬起，凌峰在前面几层所耗费的时间，倒是不断减少了，也能证明他的剑道造诣，依旧还是以一种十分夸张的速度在进步着。
凌峰这边每天悠哉悠哉的修炼，萧卷云那边确实忙得不可开交，就连楚朝南这个“客卿长老”也被萧卷云拉去帮忙了。
而凌峰作为盟主，萧卷云却不敢占用他的时间，他所要做的，就是继续变强，强到足以击败东方淳。
只要正面击败了东方淳，便是对凌云盟最大的贡献了。
而此时，凌云盟总部的山庄，也已经改名为“凌云庄”，山庄前方的一块空地上，早已经搭建好各种建盟大典所需要的台子等等，场地也经过打扫布置，十分干净，看起来和其他地方截然不同。
金红色的大旗，迎风飘扬，猎猎作响，更衬托得这还没有开始的建盟大典，平添了几分的肃穆。
萧卷云眯起眼睛，望着眼前的一切，心中油然而生一种自豪感。
凌云盟，明日就要正式成立了！
自己心中的伟大志向，也将始于这一步！
或许自己不是天赋最强的萧家子弟，但是，他会将凌云盟，打造成最强的学员同盟会！
“万事俱备了！”
萧卷云深吸一口气，对于明日的建盟大典，既是期待，又有几分紧张。
“是啊，万事俱备了！”
楚朝南伸了个懒腰，这几天，他也没少忙活。
“两位堂主，辛苦了！”
凌峰笑呵呵的从山庄内走了出来，作为凌云盟的盟主，凌峰自然也在凌云庄内有自己的别院，凌峰每天从通天剑塔回来以后，都会来一趟，看看凌云盟的创建进度。
“盟主，明天可是个大日子！”
萧卷云深吸一口气，沉声道：“其他的几大同盟会，特别是东方盟，只怕会在建盟大典上捣乱，到时候，就要有劳盟主你出手镇压全场了！”
“哼哼，谁敢来捣乱，我就让他竖着进来，横着出去！”
凌峰眸中，凶光闪烁，本来创办这个凌云盟，凌峰也只是兴之所至，但是看到萧卷云如此认真，他多少也受到一些影响，多多少少也开始认真起来了。
自己既然身为凌云盟的盟主，自当捍卫凌云盟的尊严。
犯我凌云者，死！
“有盟主这句话，我便放心了！”
萧卷云哈哈大笑起来，暗暗捏紧了拳头。
明天，快点到来吧！
……
次日午时。
凌云庄外，同样是被无数热情高涨的学员，围的水泄不通。
至于原本收入凌云盟的五百人，也都各自分工，成为了招收成员的工作人员。
有了这五百人的加入，倒是省了萧卷云不少工夫。
深吸一口气，萧卷云直接展开身法，如同大鹏翔空疾驰而来，落在山庄前的主台上，扬起双手，各种议论声顿时沉寂下去。
除了凌云盟的成员之外，四周，也聚集了不少剑者，足有数千之多，除了准备加入凌云盟的武者之外，还有不少都是前来观望的。
对于凌云盟这样一个新新势力，虽然说凌峰这个盟主的名头是足够响亮了，但是所有人都没有忘了。
凌峰还曾经约战东方淳！
东方盟的人，能眼睁睁看着凌云盟壮大么？
这显然是不可能的。
如果现在加入凌云盟，被东方盟的人敌视，那他们的生存空间岂不是更小了。
甚至于，隐约之间，他们都有种奇怪的感觉，这凌云盟的建盟大典，不会那么顺利，其中，必定会发生什么变故。
“今日，乃是我凌云盟的建盟大典，萧某要多谢各位朋友前来参加！”
主台上，萧卷云朝着四方众人，抱拳一礼。
身为萧家嫡系子弟，对于这种场面，他应付起来，自身得心应手：“首先，感谢大家对我们凌云盟的信任，也感谢大家对我们的盟主，凌峰凌师兄的拥戴！所有加入我们凌云盟的成员，便都是兄弟！”
萧卷云随便几句话，说的是恰到好处，顿时让不少武者，热血沸腾起来。
“我们凌云盟创建的目的，不是为了在独月天宫内作威作福，而是为了促进武道的交流，让每一个成员，都尽可能的变得更加强大起来！”
萧卷云高举手臂，振臂一呼道：“我们不欺压任何人，但任何人，也休想踩在我们的头上！”
“好！好！好！”
萧卷云话音未落，那些个外院学员们，皆是激动到无以复加！
那些个平日里时常受到各种不公待遇的学员们，内心一片火热，血液几乎都要沸腾起来。
加入凌云盟，不仅可以变强，还可以有一个坚实的后盾！
那些原本还举棋不定，有些动摇的学员，立刻高呼起来，“支持凌师兄，支持凌云盟！”
“凌云盟万岁！”
群情激动，不得不说，萧卷云这番话，的确很有煽动性，不仅是那些外院的学员，就连那些实力相当不错的学员，眸中亦是精芒闪烁，颇为心动。
促进武道交流，让每个人都能变得更强！
这才是学员同盟会真正的意义所在啊。
而实际上，大部分的学员同盟会，都成了一些上位者作威作福的工具，他们只是在坐享其成罢了。
而下面的那些成员，全都沦为了爪牙。
这样的同盟会，已经失去了它的价值所在。
“我们的凌云盟，将会与大家一起，砥砺同行，我们只要齐心协力，团结一致，终究会成为独月天宫内，首屈一指的学员同盟会！”
萧卷云慷慨激昂的演讲，台下无数武者，皆被他一番话所振奋，热情高涨，一个个蜂拥报名。
就在这时，一个极度不和谐且无比突兀的声音，仿佛平地惊雷一般，突地炸响开来。
“哼哼，说的可真是比唱的还好听！”
那个突兀的声音，由远及近，仿佛破空之箭激射而来，让众人脸色骤然一变，纷纷转头看向声音传来之处。
只见几道身影快步行走而来，说话正是为首之人，一头长发绑在脑后，狭长的双眼锐利无比，眼底有丝丝的轻视，嘴角挂着一抹冷笑。
“你是何人？”
萧卷云眉头一皱，露出一丝不悦，他早已料到，其他同盟会不会眼睁睁看着凌云盟壮大。
这些人，显然是来者不善！
