“哈哈，从今天开始，咱们的同盟会，就叫凌云盟了！”
萧卷云踌躇满志的看着凌峰和楚朝南，凌峰的实力自不用说，而楚朝南，虽然不比凌峰，但同样也是击败过轩辕羽的猛人。
凌云盟有了这样两大强者，再加上凌峰现在如日中天的声势，何愁不能壮大。
“如何打理壮大凌云盟，这件事情就交给我了！”
萧卷云拍着胸口保证道：“凌兄，不，盟主！你需要做的，就是继续保持高调就够了！”
至于楚朝南，名义上只是客卿，目前而言，只需要解决掉一些二三流的高手，上门挑衅即可。
凌峰点了点头，有萧卷云替自己来管理经营凌云盟，倒是省了自己不少心思。
以萧卷云和自己的交情，凌峰对他也算知根知底，完全能够信得过他。
“那就有劳萧堂主了！”
凌峰点了点头，三人相视一笑，凌云盟便算是正式成立了。
“盟主，我现在派人就把这个消息放出去，相信很快就会有人来响应的！”
萧卷云满脸兴奋之色，难以抑制，“我在城北还有一处山庄，就暂定为咱们凌云盟的总部，虽然小了点，不过等以后凌云盟壮大了，再继续扩建也无妨。”
“还有制定一些招收成员的条件，凌云盟成立初期的话，条件倒是可以稍微放宽一些！”
萧卷云就像是一个陀螺一般，恨不得自己能转起来，完全无视了凌峰这个总盟主，自己就开始忙碌起来了。
“这家伙，看来是真想把凌云盟壮大起来啊。”
凌峰摇头笑笑，反正这件事情有萧卷云去忙着，自己倒是不需要怎么操心了。
“这家伙野心可不小！”楚朝南努了努嘴，淡淡道：“你就不怕他大权一把抓，把你这个盟主给架空了。”
“凌云盟都还没成立，就担心这种问题，并没有什么意义。”
凌峰耸了耸肩，“更何况，凌云盟就算壮大起来，只怕大半也都是萧兄的心血，我需要的是根基，他需要的是地位，这二者，并不冲突。”
“哈哈，我就是这么随口一说而已。”
楚朝南咧嘴笑了笑，“反正短时间内，我反正是不敢离开月陵城了，就陪你们一起折腾折腾，听起来还蛮有意思的！”
“凌云盟！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，亦是淡淡笑道：“应该会很有意思的！”
……
三日之后，月陵城再度因为一个消息而沸腾起来。
凌峰，那个超级新人王凌峰，居然要创建属于自己的学员同盟会，并且，命名为，凌云盟！
这个消息一传出来，便立刻掀起一阵轩然大波。
凌峰是何许人也？
这个才刚刚加入独月天宫不过一个多月的少年，先是碾压了十强者第九的魏玄通，以迅雷不及掩耳的速度，取而代之，跻身于十强者之列。
紧接着，他又连续挫败东方盟的第三，第一两大堂主，声势更是达到了一个无与伦比的高度。
不仅如此，这家伙还闯过了通天剑塔第八层！
就是这样一个猛人，他要创建学员同盟会了！
“草，我要报名！”
“哈哈，凌师兄对我们这些非九大家族派系的学员，可以说是十分友好了，这是咱们的一个机会！一个投靠强者的机会！”
“没错，那些九大家族强者们组建的同盟，瞧不上咱们，现在好了，凌师兄的话，一定会收留咱们的！”
“哼，老子就是看不惯那些九大家族成员牛逼哄哄，眼高于顶的姿态，他们的同盟会，老子不去！不过，这凌云盟，我去定了！”
“算我一个！”
“我也要去！”
凌云盟创立的消息一传扬出来，立刻就吸引了无数外院学员，蜂拥而至。
当然，除了外院学员之外，甚至不少九大家族的子弟，也都对凌峰的凌云盟，颇感兴趣。
铁岩，那个在新秀剑豪榜擂台上被凌峰击败的铁家天才，远远地望着凌云盟总部的山庄，被无数学员围的水泄不通，不由喃喃自语道：“这个凌峰，还真是一天一出，每天都做出让人震惊的事情啊！”
铁山豪那个大块头（争夺剑庐的时候被凌峰一剑劈飞的家伙），则是大咧咧道：“三哥，咱么要不也去瞧瞧？那个凌峰的炼体造诣，貌似比咱们铁家的都还要厉害，说实话，如果加入凌云盟可以和凌峰交流炼体心得的话，我就去了！”
“嗯，去看看也是无妨！”
铁岩点了点头，眼睛一撇，却忽然看到不远处，那诸葛婉儿居然也在一处山丘上观望。
“哦？婉儿小姐也对这凌云盟感兴趣？”
铁岩有些好奇的看向诸葛婉儿，忍不住奇怪的问道。
“本小姐才没兴趣呢！”
诸葛婉儿咬了咬银牙，“真没想到，这个臭小子创建个同盟会，居然有这么多人要参加！”
除此之外，九大家族之中，都不乏有一些嫡系子弟前来观望，看到这副热火朝天的场面，多少也都有些惊讶。
报名的人员，如火如荼，尽管萧卷云已经请来了不少萧家的下人前来帮手，还是有些难以控制场面。
“大家不要着急，一个一个来！”
萧卷云高声喊道：“还有，今天暂时只录取五百人，今天没有录取的也不要紧，我们凌云盟会择日举办建盟大典，到时候，还有机会！”
萧卷云的心中，早已有了完整的构想，凭着凌峰之名，趁热打铁，凌云盟的规模，自然小不了。
而建盟大典之日，则正式意味着，凌云盟成为独月天宫之中，众多学员同盟之一，届时，必定会是一场无比盛大的典礼。
那些前来报名的学员，皆是兴奋起来，今天没能看到凌峰的风采，到时候再建盟大典上，必定可以亲眼近距离见一见凌峰这个传奇人物了。
第一天，五百个名额全部招满，可谓是满满当当，萧卷云还在这些成员之中，挑选了一些实力相对不错的人，成为凌云盟的第一批管理层，他们这些人，在有资格正式住进这座山庄，拥有属于自己独立的房间。
萧卷云甚至还制定了一系列严密的奖惩措施，整个凌云盟，也算是渐渐走上正轨，越来越像一个真正的盟会了。
至于凌峰，这家伙则是静悄悄的躲在暗处，看到萧卷云将上上下下都打理的井井有条，自然更是高枕无忧。
这边的事情，有萧卷云忙着也就够了。
……
