“哼哼，没眼力见的家伙！”
那几名半路杀出的武者之中，其中一个方脸男子，冷笑一声，语气之中，满是不屑，颐指气使道：“我家大人，乃是惊雷盟主，步惊雷！”
独月天宫之中，十强者级别的存在，或多或少，皆有自己的追随者。
而十强者前三的存在，更是都创建了属于自己的学员同盟。
惊雷盟，便是其中之一。
“步惊雷！”
“我的天，十强者第二名！”
众人心头一震，脸色大变，萧卷云一脸严肃，眼中神色凝重。
对方的口气，就说明来者不善，又是十强者第二，实力强横，由不得萧卷云不凝重对待。
只是没想到，东方盟的麻烦还没解决，这惊雷盟，居然也横插一杠。
“盟主怎么还没来？”
萧卷云心中暗暗着急。
自己有几斤几两，他心里自然清楚得很。
可以说，凌云盟之所以可以成立，都是仰仗凌峰的名义。
昨天还说得好好的，谁想到凌峰这家伙，建盟大典这么重要的日子，居然也迟到！
他这个首席堂主，真是操碎了心啊！
“盟主没来，也只有暂时先稳住这些人了！”
萧卷云深吸一口气，以他这点儿能耐，步惊雷一个巴掌都能把他拍翻，若是在这种场合下，自己这个第一堂主被人给血虐了，只怕凌云盟也就彻底颜面扫地了。
只是到现在，凌峰还没有出现，萧卷云知道凌峰不是失信之人，如果迟到了，只怕是遇上了什么麻烦，没能及时赶到。
“呵呵呵！”
萧卷云脸上堆出一抹笑容，朝那步惊雷拱手一礼道：“今日乃是我凌云盟建盟大典，步盟主能够大驾光临，实在是我凌云盟的荣幸，我凌云庄上下，蓬荜生辉啊！”
所谓伸手不打笑脸人，那步惊雷纵然是来者不善，众目睽睽之下，也不好说动手就动手吧。
“呵呵！”
步惊雷哂然一笑，淡淡道：“萧堂主，虽然我与你们凌峰盟主，素无交情，不过我今天可是为你们凌云盟的成立，送来了一份大礼！”
说着，步惊雷拍了拍手，身后一名属下立刻从纳灵戒中，取出了一件块头还不小的礼物。
这件“贺礼”用红布包裹着，倒是看不出究竟是什么玩意。
下一刻，那步惊雷大手一扬，直接把红绸掀开，却是露出了一口青铜大钟！
这口大钟，足有一人多高，那步惊雷大手在青铜大钟上拍了两下，笑呵呵道：“如何，这口青铜大钟，质地古朴，声音清脆洪亮，绝对是上等的好货！”
一瞬间，萧卷云的面色便沉了下来。
建盟大典这样的大喜日子，你送什么不好，你特么来“送终”？
这其中的挑衅之意意，已经十分明显了。
“哈哈哈，萧堂主，怎么样，这件礼物，可还满意啊！”
步惊雷嘴角挂起一抹弧度，脸上那挖苦揶揄之意，毫不掩饰。
无数新加入凌云盟的武者，皆是愤愤不平，而前来围观的武者，看到凌云盟受此奇耻大辱，居然也没有一个人站出来，不禁有些怀疑，这什么凌云盟，到底有什么底气。
刚才还口口声声说什么，没有人能够踩在我凌云盟的头上，但是现在，都被人找上门来了，凌云盟的人，屁都不放一个？
“混账！”
最先沉不住气的，却还是楚朝南。
虽然楚朝南只是名义上的客卿长老，但是也容不得有人在自己头上嚣张。
“哼哼，怎么，这份礼物，你们不满意？”
步惊雷冷笑起来，上前一步，立在当场，“我人就在这里，不服的，出手打败我！谁能赢过我，我当场就把这口大钟吃了，并为凌云盟成立，献上一亿贡献点！”
顿了顿，步惊雷又继续道：“不过么，若是没有人呢个打败我，就说明什么狗屁凌云盟，不过是一群废物，一群乌合之众罢了，还学人家创建什么同盟会？不要笑死人了！”
步惊雷毫不留情面，让凌云盟的成员们，皆是死死捏紧了拳头，恨得一阵牙痒痒。
“啧啧啧，这个步惊雷，真是好嚣张啊！”
“有实力当然嚣张了！不过凌峰呢？那家伙怎么还不出来，人都骑到头上了，作为盟主，居然还不出面解决么？”
“难不成，凌峰根本就不关心什么凌云盟的死活？上次招收成员的时候也没有露面，现在也一样，亏他们还口口声声说什么加入凌云盟就可以和凌峰一起交流武道呢！”
“都是屁话，都是扯淡！”
一时间，众人看到凌云盟如此弱势，皆是对凌云盟产生了一些怀疑。
就连不少已经加入凌云盟的成员，也都开始动摇了起来。
所谓的凌云盟，不会就是一个空壳，根本就是一场骗局吧。
远处，那铁家兄弟看到这一幕，不由皱起了眉头。
铁山豪沉声道：“搞什么？凌峰那家伙还不出来？当初揍我的时候，动作可没这么慢！”
“步惊雷，来者不善啊！若我没有猜错的话，凌峰怕是遇到麻烦了！”
一旁的铁岩，淡淡说道。
“哼，那小子他活该！”
诸葛婉儿轻哼一声，出于好奇，她倒是也同样前来参观凌云盟的建盟大典，看到步惊雷欺到头上，凌峰居然还没出现。
这可不是凌峰的风格。
不过，诸葛婉儿嘴上虽然口口声声说凌峰活该，心中却不免有些担忧，莫非凌峰真的出什么意外了？
下一刻，诸葛婉儿连忙摇了摇头，轻啐一口道，心中喃喃道：呸呸呸，我担心那小子干什么？真是无聊！
……
凌云庄前。
那步惊雷嚣张跋扈的态度，顿时让楚朝南火冒三丈，冷哼一声，向前直接跨出一步。
一瞬间，一股凌厉的气势，迸发而出，怒视着步惊雷，便要出手。
“楚兄！”
萧卷云连忙摁住楚朝南的肩膀，朝他摇了摇头。
楚朝南很强，可是，步惊雷作为十强者第二，剑域的层次，已经极为高深。
那步惊雷来者不善，就是故意挑衅凌云盟的人，想要将他们狠狠踩在地上。
偏偏这个时候，凌峰却不在。
若是楚朝南真的出手，被那步惊雷狠狠击败的话，凌云盟的颜面，便真要彻底扫地了。
为今之计，也只有暂时拖延，等凌峰到来。
