“哼哼，不过如此！”
步惊雷冷笑一声，手中长剑一荡，已然失去了和楚朝南继续缠斗下去的兴趣。
“给我败！！”
随着步惊雷一声低吼，整个剑域之内，皆是充斥着一股恐怖的碾压之力，一剑爆发，那裹挟着雷霆之力的剑芒，喷吐而出，这一剑，楚朝南却是再也避无可避了。
铛！
就在所有人都以为楚朝南要在这一剑之下，吐血倒飞的时候，一道身影，却毫无征兆的拦在了楚朝南和步惊雷的中间。
那道身影，并不如何魁梧，伟岸，此刻却如同一座山岳一般，屹立不倒。
砰！
步惊雷的剑芒，重重斩向那道身影，然而，竟是连人带剑，硬生生被反震了回去。
“抱歉，遇到点儿小麻烦，来晚了！”
一道平淡温和的声音响起，萧卷云顿时露出狂喜神色。
一道道目光，齐刷刷向着那道身影望去。
是凌峰！
凌峰，终于现身了！
“盟主！”
萧卷云激动的从高台上跳了下来，快步走到凌峰身边，激动的几乎热泪盈眶。
凌峰，终于来了！
楚朝南亦是长出了一口气，收剑回鞘，笑着看了凌峰一眼，“你这家伙，再不来我可真要交代了！”
凌峰抬手拍了拍楚朝南的肩膀，淡淡笑道：“楚兄，你做的不错，接下来，交给我吧！”
“是凌峰来了……”
“凌峰出现了，有好戏看了。”
周围那些围观的武者们，包括凌云盟的成员们，解释为之一振。
不管如何，凌峰还是在凌云盟颜面扫地之前，出现了！
“总算来了！”
那些在远处观望的九大家族子弟，如铁家兄弟，则是露出一丝笑意。
虽然他们曾经惨败在凌峰手中，但他们倒是并不记恨凌峰，这铁家兄弟，倒也算是胸怀坦荡了。
“这下可有好戏看了！”
耳畔传来一个爽朗的笑声，铁家兄弟回头看去，却正是朱家的朱长月。
除此之外，当日在新秀剑豪榜上，跻身十强之列的孙正谋，东方豪，风芸儿等等好几名九大家族天才，居然也都在。
“你们这些家伙，都来了啊！”
铁岩忍不住摇头笑了笑。
“同为新秀剑豪榜的剑豪，咱们这一届的风头，可都被那家伙一人给夺走了！”
朱长月摇头苦笑。
凌峰是跟他们同一届的新秀，只不过，他们依旧是新秀，而凌峰却已经在创建属于自己的同盟会了。
“虽然早就看出这家伙不同寻常，不过短短一个月时间就走到这一步，真是逆天了！”
风芸儿亦是忍不住暗叹一身，她也算是月陵城之中的天之骄女了，极少佩服其他人，凌峰，算是一个。
“哼！”
倒是诸葛婉儿，咬了咬银牙，一言不发，这个女人，终究还是拉不下脸说出夸赞凌峰的话，只不过，谁都看得出来，她只是信服口不服。
“如果他能击败步惊雷的话，我就再给他一个机会！”
另一边，令狐家双姝，令狐莹和令狐玉，也在暗中关注这场建盟大典。
令狐莹轻咬红唇道：“毕竟，这样的天才，才值得本小姐倒追！”
“可是那家伙，好像根本不喜欢咱们啊！”令狐玉弱弱地说道。
“你懂什么！男追女，隔重山；女追男，隔层纱！”
令狐莹轻轻托起令狐玉的香腮，“咱们姐妹这样的绝色美人，要拿下一个凌峰，还不是轻飘飘的！”
令狐玉“哦”了一声，只是心中暗暗道：当初你去撩拨轩辕羽的时候，也是这么说的……
……
“你就是凌峰？”
步惊雷眸中略带一丝惊讶之色，虽然方才那一剑，多少有些出乎意料，但是凌峰所展现出来的蛮力，却着实惊人！
“该死！”
步惊雷心中暗骂一身，原来，他们之所以能够恰好在凌峰不在的时候出来挑衅，实际上，却是早就和东方盟的人勾结好了。
东方盟的人，口口声声说他们能够拦住凌峰，让他无法到场，而他们惊雷盟的人，则出面打压凌云盟。
如此一来，凌云盟自然难成气候。
可是谁想到，凌峰居然到了！
而且，毫发无伤！
哼！
步惊雷冷哼一声，下一刻，又再度镇定下来。
来了又如何？
难打我步惊雷，还是怕他不成？
毕竟，他可是十强者排名第二！
“总算来了一个有分量的，凌峰是吧！”
步惊雷冷笑一声，转身拍了拍自己带来的那口青铜大钟，咧嘴笑道：“今天你们凌云盟成立，我这份大礼，凌盟主你是收定了！”
凌峰负手而立，眯起眼眸，淡淡道：“送钟？下次你老爹过寿的时候，再送不迟！”
“哼，牙尖嘴利！”
步惊雷眸中，闪过一丝煞气，手中长剑嗡嗡震颤起来，“看来，我今天有必要好好教训教训你，什么叫做尊重师兄！”
“端着个十强者第二的虚名，还真以为自己是号人物了？”
凌峰哂然一笑，“今天，我就让你清醒清醒！”
他连十强者第一的东方淳都敢直接发出挑战，步惊雷？
抱歉，他压根没放在眼里。
“很好，够狂妄！不过，也很无知！”
步惊雷放声大笑起来，却并没有因为凌峰的话而感到愤怒。
在他看来，凌峰不过是一个无知小辈，而他，会用实力让他知道，自己的想法，是多么的可笑。
“来吧，让我看看最近风头大盛的人，究竟有什么实力。”
步惊雷的目光，冷冷盯住凌峰，周身无形剑域展开，一股恐怖的剑压，如有实质一般，仿佛化作几座远古神山，向着凌峰镇压而来。
然而，凌峰却是面不改色，一脸云淡风轻的看着步惊雷。
“凭这点手段，也敢献丑么？”
步惊雷的脸色，顿时变得十分难看。
“狂妄！接招吧！”
步惊雷怒道，右手在腰间一抹，刹那，一道刺眼剑光呈电弧状，横扫而来。
这个步惊雷，能够稳住十强者第二的排名，也的确有着非凡的实力，他这一手，融合雷霆规则之力不说，居然能够在剑域之内，也融合雷霆的麻痹属性。
之前楚朝南与他交手的时候，就是因为这雷霆之力，一旦解除极乐童子相，便会遭受到雷霆之力的电击，浑身便一阵麻痹，动作自然而然也就越发的缓慢下来。
此人，的确棘手！
