“我倒要看看，你这狂妄无知的小子，到底有多少斤两！”
步惊雷手腕转动，手中长剑如同灵蛇吐信，激射出万道电光，一道道刺眼夺目的剑光，几乎令人不敢逼视。
道道剑光灵活无比，密密麻麻，形成一道道的弧线状，从各个角度杀向凌峰。
凌峰仿佛被无数的弧线状剑光包围起来似的。
在剑域的笼罩之下，凌峰的一举一动，皆在步惊雷锁定之下。
不论他如何应对，步惊雷那些雷蛇一般的剑气，都会在第一时间，向他缠绕而去。
“有点意思！”
凌峰眸中精芒一闪，却依旧只是一脸平淡的立在原地，竟是没有采取任何行动。
“哼！”
电光火石间，步惊雷双眼绽射出凌厉精芒，力量掌控施展，灌注，爆发，其中一道弧电弧的速度激增，力量暴增，从无数的电弧中穿梭而出，以不可思议的角度斩杀，那轨迹，令人惊悚。
只此一剑，便看出步惊雷的实力非同一般。
雷霆规则与剑术的融合，堪称是登峰造极。
铮！
下一瞬，一声清脆的剑鸣响彻九天。
只见凌峰手中，剑光一闪，旋即隐没，如同从来没有出现过一般，然而，就在那一抹寒光之下，步惊雷所激发的电弧，竟是全部化作齑粉。
“什么？”
步惊雷神色一变，连忙抽身后退，凌峰出剑的速度之快，几乎连他都没有完全看清楚。
“虽然雷霆规则用的不错，可惜，遇上了我！”
凌峰冷笑一声，他每天都去闯一次通天剑塔，剑术的提升速度，几乎无法用语言来形容。
特别是第九层，百神轰仙阵，虽然他至今也没能闯过这一层，但是，他却已经在那些剑傀儡的身上，获得了无比巨大的收获。
步惊雷的剑，看似很快，堪比雷霆，而且变化莫测，然而，这种变化，又怎么可能比得上百神轰仙阵那一百具剑傀儡同时攻击而来的壮观场景。
更何况，步惊雷赖以仰仗的雷霆之力的麻痹效果，对于凌峰而言，根本丝毫没有任何影响。
在凌峰面前玩雷霆，简直是班门弄斧！
下一刻，凌峰的身形动了！
“不好！”
步惊雷瞳孔猛地一缩，剑域释放到极致，无边压力，滚滚荡荡，向着凌峰席卷而去，妄图阻挡他的进攻。
然而，凌峰连百神轰仙阵那一百层剑域叠加的压力，都渐渐开始习惯了，步惊雷这点儿水平的压力，对他来说，几乎可以忽略不计。
“在我的地盘闹事，你恐怕是没死过！”
凌峰剑出如电，饶是那步惊雷已经反映极快，却还是慢了一步。
嗤！
周身的护体剑罡如同虚设，步惊雷的身影，顿时倒飞而出，胸前被凌峰一剑划过，鲜血立刻汩汩流出，染红了胸前的衣袍。
强大的剑客之间的交手，时间往往不会太长，往往就在一招之间。
剑，便是杀器，亦是攻击的代名词，强大而凌厉。
凌峰的剑，更是霸道凌厉，不出则以，一出惊人。
步惊雷的实力很强大，从他的剑域水平，以及对于雷霆规则的融合，他这个十强者第二，可以说是没什么水分的。
但是，凌峰更强！
在加入独月天宫之后，不论是在玄剑山庄修炼也好，浣心洗剑池参悟也好，亦或是闯通天剑塔，凌峰每一天的成长，都是难以估量的。
这些所谓的十强者，却不过只是原地踏步。
被凌峰超越，也只是时间问题罢了。
“噗！”
步惊雷捂住胸口，口中吐血不止，惊恐不定的盯住凌峰。
他万万没想到，这个凌峰，明明才是一个不足五十岁的小辈，实力怎么会逆天到这种地步！
他能感觉出来，凌峰这一剑，还是留守了，否则，可就不是吐一口血这么简单了！
尽管如此，他此刻体内元气几乎被完全打散，若非他也曾经修炼过一些炼体功法，只怕连站都站不起来了。
“如果你们是来观礼的，我凌峰不胜欢迎，不过，若是敢在我凌云盟的地头上闹事，抱歉，我会让你横着进来，躺着出去！”
凌峰眸中，精芒一闪，便如有一道激电，喷射而出。
砰！
步惊雷所带来的那口青铜大钟，“咚”的一声，重重落在地上，直接摔了个稀烂。
“滚！”
凌峰负手而立，一声清啸，顿时把那些惊雷盟的成员，吓得浑身颤抖起来。
“等一下！”
楚朝南却还不愿罢休，冷哼一声道：“那什么惊雷盟主，你刚才可是说过了，谁能打败你，你就把这口古钟吃了！现在你已经被我们凌盟主打败了，还不快吃！”
“对！还不快吃！”
“吃！吃！吃！”
一众凌云盟的成员，心中一阵快意。
凌峰一出现，三下两下，就把这嚣张到极点的惊雷盟主给血虐了一顿，真叫一个扬眉吐气啊！
连十强者第二都被凌峰轻松击败，可见凌峰的实力，绝对非同一般。
他，或许真有挑战东方淳的实力。
正是几家欢喜几家愁，步惊雷的面色却是阴沉到了极点，看着地上那口青铜大钟的碎片，死死捏紧了拳头。
“你们不要逼人太甚！”
步惊雷恨得咬牙切齿，目光看向凌峰，沉声道：“凌盟主，人前留一线，日后好相见，你不必做得这么绝吧？”
“不好意思，我们以后还是不见的好！”
凌峰冷然一笑，“既然话是你说的，自然也该说到做到，除非，你惊雷盟主，说话和放屁一样，那就随你的便了。”
“你！”
步惊雷气得脸色发青，恶狠狠的盯着凌峰，目眦欲裂，“好！好得很！我吃！我吃！”
说完，这家伙居然真的抓起那青铜大钟的碎片，一口一口，咬得嘎嘎作响，硬生生把往肚子里咽。
这家伙，也是个狠人啊！
半晌，那步惊雷才把一整口青铜大钟全都吃进了肚子里，嘴唇被划得皮肉翻卷，血水不断流出，整个人可谓是狼狈到了极点。
将古钟吃完之后，步惊雷才瞪了凌峰一眼，转身便要离开。
“等等！”
萧卷云笑眯眯的走上前来，“惊雷盟主，贵人多忘事啊！您似乎说了，还有一亿贡献点的贺礼呢，是不是兑现一下？”
“对，他说了！”
“没错，我也听到了！”
“堂堂盟主，说话不至于不算数吧！”
“就是啊，不要让我们看不起你！”
凌云盟的成员，一个个哈哈大笑起来，那步惊雷气得浑身发抖，将自己的身份令牌拽了下来，冷冷道：“我给！”
萧卷云笑呵呵的上前把一亿贡献点划入自己的身份令牌之中，这才笑呵呵道：“不愧是惊雷盟主，就是敞亮啊！一送就是一个亿，多谢步盟主，欢迎步盟主下次再来啊！”
步惊雷恶狠狠的瞪了萧卷云一眼，再不多言，带着一众部下，转身便走。
他是再也不想在这儿多留半刻了。
