“可恶！”
楚朝南虽然咽不下这口气，但也明白，自己只怕不是那步惊雷的对手。
他这一败，关系到的可不仅仅是自己一个人，而是整个凌云盟的颜面。
所以，绝不可轻举妄动！
“怎么，你们凌云盟，没人了么？”
步惊雷身边的一个狗腿子，看到凌云盟居然无人出战，立刻叫嚣起来，“哈哈哈，什么狗屁凌云盟，都是一群怂包软蛋！”
“一群菜鸟，学人家创建同盟会？简直是笑死人了！”
“垃圾就活该挨打，还什么团结在一起，就没有人能踩在头上？我呸，老子现在就踩了，什么狗屁垃圾凌云盟，一群废物，一群蝼蚁，哈哈哈！”
那些个步惊雷的狗腿子们，一个比一个不留口德，建盟大典的现场，几乎都快变成泼妇骂街的菜市口了。
凌云盟的成员们，一个个都气得浑身发抖，只是连萧卷云这个堂主都还没有表态，他们也不好僭越。
周围那些围观的武者们，越看越是寒心，摇了摇头，对凌云盟生出一丝抵触。
加入这样的同盟会，以后的日子还有什么可混的，还不是一样任人欺凌。
“哼哼！”
就在这时，步惊雷身边那名方脸男子笑着道：“盟主，您的实力太强了，估计把这些菜鸟们都给吓傻了，还是算了，就由我代劳，替您出手好了。”
“以您的实力，他们这些乌合之众，根本没资格与您过招。属下会让他们知道，自己是多么的愚蠢，多么的可笑！”
那方脸男子，冷笑着说道，回头看了步惊雷一眼，算是请示。
步惊雷微微点头，“那就由你陪他们玩玩吧，到底是人家的建盟大典，出手稍微留点情面，别闹出人命了。”
“哈哈哈哈！”
那方脸男子放声狞笑起来，“放心吧盟主，我侯三出手，一向最有分寸！”
说着，那侯三又转身看向凌云盟的一众成员，叫嚣着道：“垃圾们，来吧，给你们一个机会，谁能让我挪动一步，我就承认，你不是废物！”
一番话毫不遮掩，连萧卷云这等沉稳的心性，都处于暴怒边缘，要不是顾全大局，只怕已经怒而出剑了。
“我倒是要看看你有什么本事，竟然敢如此口出狂言。”
一名实力还算不错，被提拔为第一批执事的成员，再也按捺不住，手中长剑一荡，便是从高台上跳了出来。
这口气，他无论如何也忍不下去了。
步惊雷也就罢了，好歹也是十强者第二，你一个狗腿子，居然也敢那么嚣张。
很可惜，这名执事败了，甚至连让那侯三动一步也做不到。
接着，又是两个执事出手，但结果依旧不变。
那个名叫侯三的追随者，实力很强，甚至还在魏玄通之上。
他们这些执事，说白了也就是外门学员，如何能够跟这种媲美十强者的武者相提并论。
“狗仗人势的东西！我来！”
楚朝南终于还是下场了。
虽然萧卷云极力阻拦，但是，楚朝南还是下场了。
他可咽不下这口鸟气！
身为牧神君的亲传弟子，从小到大，除了牧神君之外，还有谁能给他气受？
“给我滚！”
楚朝南到底是楚朝南，这段时间以来，可不是只有凌峰一人，实力大进。
接连两次进入浣心洗剑池之后，楚朝南的实力，亦是水涨船高。
砰！
天命六相施展，唯我独尊之相，结合一招出其不意的万相真如剑，楚朝南这一剑，倒是有几分刻意模仿凌峰的味道。
不过，效果倒是相当不错。
那个叫做侯三的武者，浑身一颤，居然被楚朝南一剑逼退。
楚朝南得势不饶人，间不容发之际，第二剑已经劈出。
那侯三眼皮狂跳，一个懒驴打滚，慌忙躲开楚朝南一剑，但楚朝南下一剑已然刺来。
侯三失了先机，便彻底被楚朝南压着打，甚至连爬起来的机会都没有，整个人反复一条赖皮蛇似的，只能在地上滚来滚去。
“嗯？凌云盟内，除了凌峰，居然还有这样的高手？”
步惊雷面色一变，侯三的实力他是清楚的，想不到，凌云盟内，居然还有人可以把侯三击败。
嗖！
下一刻，步惊雷的身影，仿佛一道雷霆一般射出，只听“铛”的一声，电弧炸开，步惊雷竟是一剑格开了楚朝南的剑锋。
楚朝南只觉一股巨力涌来，蹬蹬蹬连退了十余步，方才稳住身形。
“好强！”
楚朝南瞳孔猛地一缩，面色凝重的盯住步惊雷，以自己的实力，绝对不敌此人。
“想不到凌云盟内，倒是还有一些稍有本领的武者。”
步惊雷眸中闪过一缕赞赏之色，淡淡道：“你方才所施展的剑术，倒是颇有意思，凌云盟不过尔尔，所谓良禽择木而栖，我可以给你一个机会，加入我惊雷盟！”
“加你老母！”
楚朝南低吼一声，天命六相再度运转，九渊九审相出，身如浮云一般，掠向步惊雷。
他虽自忖不是步惊对手，但凭借极乐童子相，至少也可自保，不至于在那步惊雷手中，败得太惨。
“不识抬举！”
步惊雷轻哼一声，剑域展开，楚朝南的速度，瞬间慢了下来。
同为剑道高手，有剑域和没有剑域的差距，顿时便体现出来了。
楚朝南的确天赋纵横，可惜，到底比起对方年轻了百岁左右。
若是在同等的年龄下，楚朝南自然秒杀对方，可惜，这世间原本就没有什么绝对平等的事情。
“可恶！”
萧卷云死死捏紧拳头，他如何看不出来，楚朝南落败，只是时间问题而已。
只希望，凌峰能够尽快到场吧。
否则，今天凌云盟的建盟大典，只怕真要变成一个彻头彻尾的大笑话了。
凌云盟的成员，一个个脸色铁青，十分难看，而周围围观的武者，有的同仇敌忾，有的则时不时闪过幸灾乐祸。
“没戏唱咯！”
“凌云盟，呵呵，就是个笑话！”
……
楚朝南苦苦支撑，在那步惊雷的强大攻势之下，只能不断运转极乐童子相，免疫伤害，但是即便如此，在那步惊雷的剑域之中，他的动作难免受到阻滞。
哪怕天命六相，变化莫测，只怕再不过十招，自己便要落败了。
