另一边，玄剑山庄。
“凌兄！凌兄！……”
凌峰卧房的门被敲响，短促而急切，显然是有急事。
凌峰正在打坐静修之中，听到敲门的声音，微微睁开双眸，意念一动，房门自动开启。
下一刻，就见那萧卷云从门外冲了进来，有些上气不接下气道：“东……东方淳，出关了！”
“哦？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡道：“终于出来了么？有什么动静么？”
“他……他……”萧卷云气喘吁吁道：“他去了通天剑塔，现在在闯塔呢！”
“嗯，去看看吧！”
凌峰长身而起，身影一闪，已然从房内飞掠而出。
他倒要看看，这个东方淳，葫芦里到底卖的是什么药？
……
当凌峰和萧卷云来到通天剑塔区域时，此处已然是经人满为患了，水泄不通，几乎很难以挤进去。
不过还好，当人们看到凌峰出现的时候，居然主动就让开一条道路。
所有人都知道，今日，凌峰与东方淳之间，将会有一场，龙争虎斗！
而此时，东方盟的六大堂主，宛如六根石柱一般，屹立在剑塔之下，高高仰着头，眸中满是敬畏之色。
凌峰抬头望去，通天剑塔的第八层的水晶，已然亮起，显示着东方淳已经闯到了通天剑塔的第八关。
“哦？这么一会儿功夫，就闯到三十六天罡剑阵了么？”
凌峰摸了摸鼻梁，看样子，这个东方淳，倒也并非浪得虚名。
“凌峰！”
那关山岳忽然察觉到凌峰的出现，立刻恶狠狠的向他瞪了过来，咬牙切齿道：“哼哼，小子，你的好日子到头了！今天，东方师兄就会将你身上一切的光环，彻底粉碎！”
蒋光义，公输亮几人，亦是神色不善的盯住凌峰。
凌峰冷然一笑，扫了这几人一眼，淡淡笑道：“怎么，这么快就忘记了被我所支配的恐惧了么？”
蒋光义几人，脖子皆是不由自主的缩了一下。
回想起当日被凌峰血虐的场景，几人就忍不住有些颤栗。
这家伙，简直就是一个魔鬼！
看到这几人立刻秒怂，凌峰不屑一笑，既然东方淳这个头头都出来了，凌峰自然也不屑于找这些小喽啰的麻烦。
什么六大堂主也好，还是什么十强者也罢。
在凌峰眼里，都只是小喽啰而已。
就在这时，人群之中，爆发出一阵惊呼之声。
“第九层了！”
“我的天哪，这么快就第九层了！”
“好像……好像比凌峰还有萧痕都快上一些啊！”
“那不然呢！毕竟，他才是十强者之首，独月天宫的传奇人物，亚圣级别的存在啊！”
“上一次东方淳闯通天剑塔，还是五六年前吧，或许，他早就已经有打通剑塔的实力了，只是一直没有闯塔，才给凌峰占了个先机。”
众人你一言，我一语，或惊叹，或敬畏……
东方淳这个名字，早在几十年前，便已然是这月陵城的风云人物了。
事实上，若不是他迟迟不愿意突破，只怕早就已经是圣级强者了。
远处，几道身影，无声无息的落在一处高塔之上。
若是被众学员们发现，必然会惊骇到无以复加。
这些人，赫然都是九大家族的高层长老，而为首一人，更是轩辕家的家主，轩辕龙腾。
除了轩辕龙腾之外，还有诸葛青天，铁昆仑等等，都是曾经在新秀剑豪榜上露过面的几位长老。
“东方淳终于出关了！”
轩辕龙腾笑眯眯的盯住那座通天剑塔，淡淡笑道：“这小子还真是有个性，一出来就闯塔，显然是想要给凌峰一个下马威啊！”
虽然东方淳的年龄已经超过百岁，不过在轩辕龙腾等这些老一辈的强者们眼里，还是一个“小子”。
“通天剑塔可不是实力越强就闯的越快的。”诸葛青天摇头笑笑。
“但是闯的越快之人，实力却必然不会弱！”
东方家的族老轻哼一声，同为东方家的人，他自然站在东方淳这边。
“呵呵，二位说的都有道理！”轩辕龙腾连忙在中间和稀泥，笑呵呵道：“孰强孰弱，马上就知道了！”
而此时，围在通天剑塔附近的武者，越来越多。
这场早在一个多月前，就已经闹得满城风雨的挑战，今日终于就要揭晓答案了。
这样一场旷世之战，试问谁会愿意轻易错过。
……
约莫小半个时辰之后，通天剑塔之上，一道金光，直冲九天！
这也意味着，东方淳，也彻底打通了通天剑塔！
而他所消耗的时间，还不足凌峰的一半！
不，比一半的一半还要更短得多！
一时间，惊呼声，呐喊声，此起彼伏，经久不息。
“我就说，东方淳才是最强的，什么凌峰，什么萧痕，根本就没有任何可比性。”
“东方淳果然强大，一出关，就以霸主之姿，让凌峰那种狂妄无知的小子明白，谁才是真正的强者！”
“不愧是东方淳啊，他就是圣级之下，无人可以撼动的强大存在。”
不足一个时辰的时间，就完全打通了通天剑塔，这样的速度，这样惊人的成绩，彻底让全场的武者都沸腾了起来。
“哈哈哈！不愧是东方师兄啊！”
蒋光义激动的挥舞着拳头，而那关山岳，更是挑衅的看着凌峰，大喊道：“凌峰，你现在明白了吧？东方师兄，根本不是你这种无知的小子可以相提并论的！就你，给东方师兄提鞋都不配！”
凌峰哂然一笑，这个东方淳，果然够强。
不过，自己就很弱么？
实际上，他上次打通通天剑塔，虽然看似耗时比东方淳长了太多太多，但其中一大半的时间，都是在突破极限，凝聚剑域。
而真正闯塔的时间，则是在剑域成形之后。
若是让凌峰再闯一次剑塔，耗费的时间，只会比东方淳更短。
不过，这些事情，凌峰自己知道就好，又何必向旁人解释？
而下一刻，从通天剑塔之内，传送出一个身影，虽然略微有些喘息，但是看起来，却颇为从容镇定。
凌峰凝目望去，仔细端详这个东方淳。
此人，仿佛从王座上走下来般的，好像天生便高人一等，不由自主的就让人产生一种差距感，仿佛那人，是他们不论付出怎么样的努力，都无法追赶上的存在。
“好强的气场。”
凌峰不禁暗暗惊讶，不过很快还是镇定了下来。
要论身份尊贵，玉珺瑶身为九黎神族的嫡系，不比这个东方淳尊贵百倍。
自己更是天道一族的后裔，要是东方淳高人一等的话，凌峰起码也高人一百七八十等了。
对他，凌峰还不至于生出半点无谓的，自卑感。
（PS：说个事，十分重要！关于近期，网络文学“和谐”的行动，或许不少读者朋友也有所耳闻了吧。就是你们看着的一些书，看着看着，也许突然就下架了，没有了。所以，如果有一天，这本《混沌》突然消失了，大家也不要太过惊讶，连我这个作者都已经做好了一定的心理准备。
事实上，大家一路看过来也清楚，要说什么带色的内容，我这是真没有。凌峰就一个钢铁直男，根本对女人没兴趣。我之所以这么写，也是被和谐怕了。但是，即便是这样，毕竟几百万字的书，还是很危险啊，有些词汇，你作者无心，但是很可能就有歧义，所以我前面一些章节也不见了，需要整改。
这种事情，这段时间太多了，我昨天爆更的时候，心里都慌得要死，生怕出点什么岔子。现在，对于很多作者来说，都是一个十分艰难的时间段。
为了让这本书能够好好活着，我也需要好好自查修改一下，更新方面的话，我会尽量保证三更，但是也许不够三章，也希望大家口下留情。
抱歉，今天只有两更，需要检查一下前面的内容，而且也真没什么心思码子。就这样吧，希望能挺过这一关吧。）
