“哇，三十六天罡剑阵破了！”
“这也太快了吧，前后才不到一炷香的时间啊！”
“天呐，这世间居然会有如此可怕的妖孽！”
而此时，在一阵惊呼声中，通天剑塔第八层：三十六天罡剑阵，破！
随着第九层剑塔的水晶亮起，这意味着，凌峰已经进入了通天剑塔的最后一层！
这一次，他突破三十六天罡剑阵的速度，比起上一次，又缩短了五分之一左右。
一名名围观的学员，除了服气，还是服气，凌峰，无疑已经在这月陵城中，缔造了属于自己的传奇！
通天剑塔内。
望着眼前一百具气势惊人的剑傀儡，凌峰深吸了一口气。
“百神轰仙阵！”
尽管已经接连尝试过几十次百神轰仙阵，但是一踏入那一百重叠加剑域的范围内，凌峰还是有一种呼吸困难的感觉。
他只能屏住呼吸，保持自己的剑域雏形不散，否则，剑域雏形一旦破灭，他也就只有被秒杀的份。
“混元锁全开！”
“八荒不灭身！”
“龙象霸体诀！”
凌峰将一切能够增强自身肉身防御的底牌都使用出来，甚至连圣灵诀的底牌都拿了出来，圣灵之力覆盖全神，整个人的气息，又攀升了一大截。
然而，面对那一百具剑傀儡密不透风的攻击，凌峰一时间也只能疲于抵抗，根本没有主动出剑的机会。
一百具剑傀儡，金木水火土风冰雷，阴阳光暗，速度力量，音波剧毒……
各种截然不同的属性，截然不同的攻击，互相配合，天上地下东西南北各个角度全部被笼罩一般，毫无死角。
嗤嗤嗤的破空声响起，十分细微，却锐利至极，令人战栗。
那些剑傀儡的配合，堪称是天衣无缝，这种配合与人类武者形成的剑阵不同，根本不需要磨合，而且不会出半点差错。
那些剑傀儡的攻击一落空，瞬间回旋，百神轰仙阵运转，如同可怕的磨盘碾压，让身处其中的凌峰时而感到火热时而感到冰冷时而感到麻痹时而感到沉重等等。
百神轰仙阵带给他的压力，比起三十六天罡剑阵，还要高出十倍不止。
整整一个多月的时间，凌峰也只是将在百神轰仙阵内坚持的时间，提升到了一盏茶的时间左右而已。
身处百神轰仙阵之中，每过一息，凌峰都会觉得压力又强大一分，越来越难受。
这并不是压力真的增大，百神轰仙阵的压力不变，只不过在不断的冲击之下，凌峰的力量消耗迅速，抵抗力也在一点点的下降。
“今日，必须凝聚剑域！”
凌峰眸中，精芒闪烁，一个多月一来，凌峰都在以百神轰仙阵，将自己逼迫到极限，而只有在这种极限的状态下，才能够爆发出最大的潜力！
嗤！
凌峰速度稍微慢了一分，身后一把长剑已然刺了过来，不带丝毫的阻滞，便贯穿了凌峰的肩膀。
虽然这些伤势，到了外界以后就会恢复的七七八八，但是在闯塔的过程中，无论是疼痛，还是这种程度的伤势带来的后果，都是无比真实的。
凌峰右臂一抖，整个人的速度便慢了下来，接着，又是嗤嗤几声，左腿，有肋，分别又被两柄长剑洞穿。
鲜血，汩汩流出，凌峰飞身后退，整个人的行动已经开始出现一些不协调的状况。
“时间一长，果然还是无法抵抗这种程度的剑域！”
凌峰额头上冷汗直冒，然而，他也是不是轻言放弃之人。
“剑域雏形，我已经达到巅峰，无论是剑意或是剑势，我都已经圆融意转，今日，必须一举突破，凝聚剑域！”
凌峰不断出剑与那些剑傀儡游斗，因为之前已经受伤的缘故，几乎每三剑，凌峰就会被命中一剑。
而且，他的速度渐渐慢下来以后，几乎就变成了一边倒的虐杀。
事实上，每一次闯塔的时候，凌峰都在承受那种，万剑穿心的痛苦。
不把自己逼迫到极限，凌峰是不会轻易出塔的。
哪怕无力抵抗，凌峰也要靠着自己惊人的意志力，在这一百重叠加剑域之下，坚持更长的时间。
因为每多坚持一息，他凝聚出剑域的机会，就更大一份。
“嗤！”
“嗤！”
凌峰浑身上下，已然是血肉模糊，根本找不出一个完整的地方，强烈的痛楚，还有失血过多带来的虚弱感，让他感觉自己已经彻底到了极限。
“哎，还是不行么？”
凌峰死死咬紧牙关，经过多次闯塔之后，他也渐渐明白了这通天剑塔的规则。
事实上，闯塔之人虽然在塔内可以免疫死亡，但是所有的伤势，都是嫁接到自己的神魂本源上的。
在塔内每受一次伤，凌峰都能够感觉到，自己的灵魂深处，传来一种让他疼到痉挛，痛不欲生的感觉。
不过，，从另一个角度来看，凌峰偏偏又是一名修炼了魂技的魂师，每日对于神魂本源的伤害，反而在一定程度上，提升了他的战魂层次。
虽然依旧还是白银战魂的级别，但是从魂所发散出来的暗淡金光，已经越发的凝练了。
“不，我还能思考，就说明还能继续坚持！”
凌峰死死咬紧牙关，整个大脑几乎像是炸开一般。
神魂受创带来的反噬，已经让他几乎动弹不得，就像一个筛子一样，被那些剑傀儡无情的“蹂躏”。
只要他意念稍微一松，就会被自动传送出去，结束这一切的痛苦。
但是，他却没有这么做！
十息！
凌峰仿佛在十八层地狱之下，经历千刀万剐之酷刑。
二十息！
凌峰感觉自己的灵魂都快要从这具身体中玻璃出来了。
剧痛，几乎让他已经无法呼吸。
然而，就在这破灭之中，新的力量，诞生了！
一股柔和的气息，自精神之海，渐渐笼罩开来，覆盖在凌峰的身上。
而悬浮在精神之海，那象征着剑意的杀戮剑意以及轮回剑意的两个剑形光团，居然融为一体，这是一股全新的力量。
而凌峰，对这种力量，权势熟悉到不能再熟悉了。
剑域！
属于凌峰自身的剑域，终于彻底凝聚成功了！
