融合了杀戮剑意那可怕的杀伐之气，以及轮回剑意的玄奥无穷，凌峰的双剑意属性融合而成的剑域，一凝聚成形，几乎就足以媲美那些将自身剑域磨砺了数十年的老牌剑域强者。
“这便是，掌握剑域的感觉么？”
凌峰眸中，精芒闪烁，轮回之力，包裹全身，自己的伤势，居然以肉眼可见的速度，迅速恢复。
一股强大而澎湃的力量，似乎从身体的某个深处，彻底爆发开来！
“破阵之日，便在今天！”
一声低吼，凌峰手中长剑一荡，在剑域的加持之下，即便是最简单的一次挥剑，都宛如奔雷流光，天崩地裂！
强大的剑罡，威力强横得不可思议，一剑将剑傀儡之一的剑器崩开，震荡不已，虎躯一震，手腕纹丝不动，手臂往前一送，一剑顺势刺出。
这一剑，如同流星破月，快到极致，剑尖触及那具剑傀儡咽喉的刹那，一切力量灌注爆发，强横得不可思议，立刻将剑傀儡的脖子贯穿。
“拥有剑域和没有剑域，果然是天差地别，完全不可同日而语！”
凌峰脸上露出一丝笑意，十强者之所以能够称之为十强者，便是因为他们掌握了剑域。
在正常情况下，没有剑域的武者，几乎不可能与剑域强者抗衡，是以，他们才能在独月天宫，享有超人一等的地位。
只可惜，遇上了凌峰这么个怪胎。
凭借着剑域雏形，硬生生就可以抵抗住他们的剑域威压。
凌峰的确是一个异数，精神天赋，实在太过强大，帝境初期，却有着白银战魂。
也正因为白银战魂的存在，才让他能够有着超乎寻常的强大意志力。
就比如今日，凌峰成功凝聚出剑域的背后，实际上，他所承受的，是寻常人根本无法想象的。
只要他稍微一松懈，今日，便断不可能凝聚出剑域！
百神轰仙阵，被凌峰瓦解其中之一，一瞬间，压力减小了许多。
但凌峰知道，那些剑傀儡占据着绝对的数量优势，只要稍稍变阵，很快就能重新将自己压制住。
而自己能够反败为胜的关键，就在那短暂的数息之内！
“八剑合一，破！”
凌峰低吼一声，直接施展出诛天剑诀融合杀招，机会稍纵即逝，他必须将剑阵的联动机制彻底瓦解，否则，一旦第二具剑傀儡补上了他方才破开的缺口，之前一切的努力，就全都白费了。
“砰！”
一声炸响，又是一具剑傀儡，粉碎！
八剑合一之威，何其凶猛，剑阵的运转出现阻滞的那一瞬间，凌峰悍然出手，便完全没有给那剑傀儡闪避的机会。
“呼！”
凌峰长出一口气，不敢松懈，继续出剑，神经绷紧到极致，一具，一具……
现在的他，还无法大范围的直接消灭掉大量的剑傀儡，只能凭借着惊人的洞察力，一具一具将剑傀儡粉碎。
轮回之力，源源不断加持在凌峰的身上，让他越战越强。
杀戮之力，让他的剑气，威力百倍，绞杀掉眼前的一切。
半个时辰！
一个时辰！
守在通天剑塔之外的武者，从最开始的期待，渐渐的变成了震惊。
“我的天，居然有人能在百神轰仙阵内，坚持一个时辰？”
“他不会，真的要破阵了吧？”
“这也太强了吧！”
两个时辰！
三个时辰！
终于，随着一道万张金光，从通天塔顶端，冲天而起，所有人的表情，都凝固了。
这道金光，便是完全打通通天剑塔的象征。
凌峰，闯过百神轰仙阵了！
在独月天宫的历史上，凌峰，可以说是第一个，在一百五十岁以下打通通天剑塔的。
而且，他的真实年龄，似乎才只有，二十几岁！
“过了！”
“凌峰闯过百神轰仙阵了。”
“苍天呐，我是在做梦么？他过了，他居然真的过了！”
“啪！”
下一刻，一个清脆的耳光声响起，那个武者捂着脸颊大吼道：“嘶，好疼啊！我不是在做梦！凌峰盟主，真的打通剑塔了！”
“这么说来，凌峰，当真有着媲美东方淳的实力？”
“绝对有了！我的个天呐，帝境初期，打通通天剑塔，这说出去，谁能信啊！”
“若非亲眼所见，就算打死我也不信呐！”
种种议论声响起，顿时让东方盟的那几位堂主一个个脸色大变，十分难看。
“连百神轰仙阵都过了，情况不妙了！”
关山岳死死捏紧拳头，咬牙道：“是否要去让东方师兄提前出关？不能再让这个凌峰继续再这样成长下去了，只有让东方师兄狠狠挫败他，彻底粉碎他的武道之心，再能将他扼杀。否则，将来的独月天宫，哪里还有我们东方盟的地位？”
“这……”
蒋光义还在犹豫，那公输亮也沉声道：“大哥，不能再等了，要是再拖下去，如果连东方师兄都败在他手中，学员之中，只怕，再无人是那凌峰的对手了！”
“好吧，明日，我便亲自去一趟九阳洞天！”
蒋光义点了点头，缓缓说道。
“别等明天了，事不宜迟，现在就出发！”
其余几大堂主，一脸凝重道。
……
凌峰却并不知道，因为自己惊人的表现，那东方淳，很有可能便会提前出关。
不过，即便知道了，他也并不会在意。
剑域终于凝聚成功，他反而更加渴求一个强大的对手，或许，东方淳能够让他稍微认真一些吧。
成功闯过通天剑塔，又得了一亿贡献点的奖励，光芒一闪，凌峰已然被传送出了通天剑塔。
战斗结束之后，那种强烈的虚弱感袭来。
无论是精力还是体力，凌峰都已经彻底透支了。
甚至于，有些站立不稳的感觉。
一走出通天剑塔，凌峰就看到一双双敬畏的目光，向自己投来。
这种场景，凌峰却是已经渐渐习惯了，虽然他也想低调一些，奈何，实力就是不允许啊。
稍微调整了一下呼吸，凌峰也没有继续逗留，便径自返回了玄剑山庄。
现在的他，只想休息！
……
