“不过如此！”
初次的交锋之后，两人身影，乍然分开，东方淳脸上的申请，从容自若，背对着凌峰，负手而立，淡漠的脸上双眼仿佛星辰般深邃，完全不将凌峰放在眼里。
而对面的凌峰，只觉虎口一阵发麻，竟是直接裂开，血水直接顺着剑柄，流淌而下。
凌峰心中惊骇无比，第一次！
这是自己第一次在力量的碰撞上，失利了！
不，不是纯粹的力量！
凌峰明显感觉到，在那东方淳的剑刃之上，有一种可怕的震荡力量，自己的蛮力怎么劈斩过去，居然就原原本本的反震回来。
自己的虎口，完全是被自己的力量，硬生生震裂的！
深吸一口气，凌峰强自镇定下来，越是这种情况，越不能慌乱！
剑域，启！
意念一动，凌峰再不保留，直接将剑域开启，杀戮之力和轮回之力叠加，凌峰周身，一灰一红两道光芒，明灭不定，整个人的气势，再度暴涨起来。
“剑域！”
明眼之人，自然看出，凌峰所施展的手段，正是剑域！
“好家伙，明明一个月前，还只是剑域雏形，此刻已经凝聚出剑域了！”
远处高塔之上，轩辕龙腾眸中满是震惊之色。
二十几岁出头，就凝聚出剑域，这小子的天赋，当真可怕啊！
或许他今日未必能胜过东方淳，可是，东方淳毕竟已经超过百岁，而凌峰，比他可是足足小了将近百岁！
这一百年的时间若是拉平，东方淳在凌峰手中，怕是一招也走不过吧！
“这小子，当真才二十多岁么？”
九大家族的长老们，一个个皆是露出不可置信的神采。
二十多岁凝聚剑域，纵观整个西剑域，近千年以来的历史，一共才有几个？
只怕是，屈指可数。
“骨龄不会骗人，还有，他的气血生机，也不会骗人！”
轩辕龙腾摇头苦笑，“如此天资卓绝之辈，若是我轩辕家的子弟，那该多好啊！”
……
与此同时，在战圈之中的东方淳，亦是露出一丝淡淡的惊骇。
甚至，还有那么些许的，妒忌。
他同样也是剑道强者，如何发现不了，凌峰所施展的剑域，明明带着一股杀戮之力。
杀戮剑意，那可是十大属性剑意之一，而且，属于其中威力最强的一种。
而凌峰身上的另外一种剑意，更是惊人。
竟然是，传说中的轮回剑意，十大属性剑意之中，排名第一！
十大属性剑意，随便拥有其中之一，便已经能够称之为剑道奇才，而凌峰，居然拥有其中的两个。
而且，还是十分卓越的两个！
更让他无法接受的是，凌峰的年龄！
凌峰最多不过三十，而自己三十多岁的时候，还远远没有凝聚出剑域。
“小子，就你这种堪堪不过是才入门级的剑域，也敢拿出来献丑么？”
东方淳目光盯住凌峰，暴喝一声道：“那就让你看看，什么才是真正的剑域吧！封天锁地，星罗剑域！”
一瞬间，在东方淳身后，竟是直接出现一片星空！
一颗颗璀璨的星辰，明灭不定，如同一颗颗宝石一般，点缀在虚空之中。
“剑域大成！”
“竟是大成级剑域！”
人群之中，爆发出一阵惊呼之声。
剑域层次，亦如剑意，剑势一般，分为：入门，小成，大成，小圆满，大圆满这五个层次。
凌峰的剑域，只是入门，而东方淳的剑域，已然是大成级别！
即便是那些个老祖级别的族老们，其剑域层次，大多也就是大成级别而已，东方淳，竟然也已经走到了这一步！
“剑域居然显化出独特的天地异象？”
凌峰眼皮微微一跳，在那东方淳身后，竟是有九星连珠之相，九星之力，加持在东方淳的身上，星辉斑斓，仿佛承载这九天星辰之力，几乎就要将他的剑域，彻底碾碎。
凌峰面色凝重起来，即便如此，他也绝不会轻易言败！
“灭天绝地！”
一声低吼，令得虚空振动不已，旋即，凌峰力量爆发，身形如闪电一般，冲破空气阻碍巨剑为先锋，猛然往前刺出，将前方的无数空气洞穿。
这一剑，势大力沉，可怕的剑压率先临身，扑面而来，即便隔着上百丈，又有防御结界阻拦，东方淳身后围观的学员们，亦是生出一种呼吸困难的感觉，就连心跳，似乎都要彻底停歇。
仿佛排山倒海，如同山河碾压。
这一剑，正是诛天剑诀的第九式剑招，其威力之强，还在八剑合一之上！
可以说，这时在不动用修罗之眼的力量前提下，凌峰所能爆发的最强杀招了。
然而，面对这气势强悍的一剑，东方淳却纹丝不动。
“小子，你终究还是嫩了点！”
剑锋瞬间临近东方淳，在那狂暴的剑罡，即将把他绞杀的一瞬间，只见他手中的长剑，忽然以一种极其刁钻的角度，仿佛像是软鞭一般，狠狠甩在凌峰的剑刃之上。
“叮”的一声，一刹那，凌峰就感觉到了不对劲的地方。
自己的力量越强，反震回来，攻击自己的力量，也越发的恐怖。
如果说自己攻击东方淳的力量是十成，那么，东方淳真正接下的力量才两成，剩下的八成，都由他自己来承受。
古怪的招式！
凌峰顿时有些焦头烂额，八剑合一的恐怖破坏力，直接在两人之间爆发，凌峰直接被炸飞出去，而东方淳，却是从容不迫，飘身退到一旁。
这一剑的交锋，凌峰，就像是完全被东方淳玩弄于股掌之间。
一股无力感，自内心深处生出，自从自己突破帝境以来，还是第一次在面对同阶的武者之时，生出这样的感受。
这个东方淳，很强！
非常非常强！
至少，现在的自己，还不是他的敌手！
这一点，凌峰必须承认。
深吸一口气，凌峰矗立在原地，没有继续进攻。
这只是一场比试切磋，而非生死之战。
若是生死大战，凌峰会不惜动用一切底牌，白银魂技，修罗之眼，虚空之瞳，甚至是，轮回转生。
种种底牌齐出，凌峰自信，有无数种方式可以杀死这个东方淳。
但是，只是比武切磋的话，凌峰还是希望，以剑术击败此人。
而他现在的剑道造诣，明显，比起东方淳，逊色不少。
“怎么，你没有其他的手段了么？”
东方淳冷笑一声，眸中带着一丝丝的不屑，冷笑道：“那么，此战，便到此结束了！”
