两人在精神空间剧烈交战，而在外界，现实空间中。
两人脚下的地面，咔嚓咔嚓，寸寸崩裂开来，如同蛛网一般，不断蔓延。
在两人气劲交锋之时，周身的风暴，越发的狂暴起来，整个院子似乎都被一股飓风侵袭。
若非整个玄剑山庄都有着防御法阵的守护，光是这恐怖的飓风，都要把整个院子，吹袭的七零八落了。
然而，饶是如此，这边的异动，还是引起了不少强者的注意力。
毕竟，玄剑山庄作为独月天宫一处修炼宝地，常年皆有独月天宫的高层长老镇守于此。
“嗯？那不是居住区么？出什么乱子了？”
一名镇守在山庄内的圣级强者，凝目望去，顿时发现，两名少年，远远在一座院子中对峙，两人皆是一动不动，但在两人之间，却搅动其一股狂暴的飓风，摧枯拉朽，似乎要毁灭一切。
“精神交锋？”
那圣级强者眼皮微微一跳，“好小子，小小年纪，居然又这等可怕的神魂本源之力么？”
只不过，他虽然感到惊讶，却并没有打断两人，这种程度的风暴，还毁不了玄剑山庄，顶多，事后需要修葺一番。
而这些钱，肯定得找这两个小子赔偿了。
“那个面色惨白的小子，似乎是萧家的萧痕！此子听闻抛弃剑道，转修魂道，有这等神识之力，倒也不奇怪。至于凌峰那小子，面色从容，与萧痕精神一战，居然不落下风，真是妖孽到了极点！”
……
“我勒个擦哟！这一动不动都这么大动静了，要是打起来还不把天都翻过来了！”
萧卷云死死拽住院子里面的一棵合抱大树，才勉强稳住身形，而玉珺瑶和楚朝南，虽然勉强稳住，但是浑身的衣袍，都被吹得猎猎作响，在这剧烈的狂风之下，几乎睁不开眼睛。
“这臭小子，又变强了！”
玉珺瑶咬了咬银牙，刚刚抵达月陵城的时候，凌峰的神识之力，可还没有如此恐怖的。
“哎，在遇到凌兄之前，我一直以为我才是天下第一号的天才呢！”
楚朝南摇头苦笑，还好自己一向心志坚定（说白了就是没心没肺），否则指不定得被打击成啥样子。
嗡！
足足过了一个时辰左右，虚空又是一阵剧颤，随着一声惊雷霹雳，萧痕闷哼一声，率先睁开了双眸，而紧接着，凌峰也缓缓睁开了眸子。
“萧兄，承让了！”
凌峰朝萧痕抱拳一礼，胜负已然是分出来了。
“痛快。”萧痕那张惨白的脸上，露出一丝笑意。
凌峰呼出一口气，脸上也是一片发自内心的笑意。
这一战，可谓是酣畅淋漓，而且，他也在此战之中，获益良多。
对于战魂的运用，又多了一些心得。
“凌兄的神识天赋，还远远超过了我！在下，佩服！”萧痕脸上露出心悦诚服之色。
“萧兄太谦虚了。”
凌峰摇头笑了笑，“萧兄对于神识之域以及自身战魂的控制，皆是叫在下望尘莫及。”
“凌兄的神魂本源，便是一座巨大的宝库，你所缺乏的，不过是运用技巧罢了。”
萧痕目光望着凌峰，缓缓道：“我与东方淳一战，乃是在一年之前，现在的东方淳，实力只怕更加深不可测。虽然你方才必然还有所保留，但我也隐藏了一些能力。你与他一战，恐怕只是五五之数。”
“哦？”
凌峰眸中闪过一丝精芒，萧痕的实力，他可是亲眼见识过了，连萧痕都如此推崇这个东方淳，看样子，那东方淳能够在独月天宫十强者之中，稳居第一宝座，的确不是浪得虚名。
但越是如此，凌峰反而更加期待与东方淳一战了。
“还有一事。”
萧痕淡淡一笑，“如果我说，我愿意加入你们的凌云盟，不知道凌峰盟主，可愿意收留我？”
“什么？四哥，你……你……”
还不等凌峰回答呢，萧卷云那家伙就先跳了出来。
萧痕这样冷漠孤僻的家伙，居然会主动提出来加入凌云盟？
“七弟，我知道你志存远大，我这个做兄长的，平日里虽然与你交集不多，不过，相比之下，你比萧逸，更值得帮。”
萧痕的面色，又恢复了那副寒霜冻结的模样，但是眼神之中，却难得流露出一丝温和。
“四哥！”萧卷云紧了紧拳头，连连点头道：“太好了，我真没想到，四哥你也会加入我们凌云盟！欢迎，太欢迎了！”
凌峰也笑着道：“呵呵，萧兄能来，我自然不胜欢迎。”
“这是我淬炼战魂以及运用战魂的一些心得，源自于一门魂道传承。”
萧痕从纳灵戒中取出一份笔记，缓缓道：“世人皆有私心，我也一样，而且我那门魂技，并不适合你，所以，只能给你这个。”
“这……”
凌峰眼皮一跳，“萧兄哪里话，萧兄愿意分享淬炼战魂的心得，我已经感激不尽了！”
凌峰倒是并没有虚伪的拒绝，要说他不想得到这些心得，那绝对是假的。
既如此，还不如打打分的接受。
看到凌峰坦然接受，萧痕淡淡一笑，“你果然和那些世俗之人不同。”
“人生一世，不违本心，何必那么虚伪？”
凌峰洒然一笑道：“萧兄，多谢了！”
“凌兄先别急着谢我，萧某也是无事不登三宝殿，这次除了与你切磋之外，其实也是有一件事，需要凌兄相助！”
萧痕望着凌峰，缓缓道：“不过凌兄也不要担心，无论凌兄答应与否，这些心得，都是属于你的了。”
“哈哈，我已经把萧兄当成朋友，朋友之间，自然义不容辞。”
凌峰朗声笑道：“有何事需要帮忙，萧兄尽管直说！”
“时机到了，我自会言明。”
萧痕看了凌峰一眼，缓缓道：“在此之前，凌兄还是好好备战吧。东方淳，可不是一个好对付的角色。”
“如此，也好！”
凌峰点了点头，“君子一言，驷马难追。我凌峰答应的事情，无论如何，都会办到！”
“那我等你战胜东方淳的好消息！”
萧痕微微一笑，旋即转身离去。
看着萧痕离开的背影，凌峰捏着那本厚厚的笔记，这份礼物，分量可着实不轻啊！
