“好，那么萧兄，请赐教了！”
凌峰朝萧痕抱拳一礼，两人对视一眼，旋即从凉亭之中，飞身而出，落在院子中间一块空地之中。
萧痕所擅长者，乃是魂道，两人之间的交手，自然也在神魂之间展开。
下一刻，两人皆是缓缓阖上双目，一瞬间，两股无形气势，在院内爆发开来。
嗡嗡！
虚空一颤，罡风四卷，天空之中，阴云滚滚，隐隐有雷光涌动！
两人谁也没有挪动分毫，只是气机的交锋，便已经引起风卷残云，天象异变！
“这两个家伙在干什么？”
萧卷云几人躲在一座假山之后观望，看到两人站在原地一动不动，皆是皱起了眉头。
这样打，谁能看出个所以然来！
更何况，西剑域的武者，鲜少有擅长魂道，也很少有人了解神魂一道。
对寻常西剑域的武者而言，手中之剑，才是一切。
“他们的神念在精神空间之中交锋呢，虽然看起来一动不动，交手的激烈程度，只怕比真刀真枪的对拼，犹有过之！”
倒是玉珺瑶，对于魂道也有些了解，缓缓道：“等吧，谁的精气神先萎靡下来，也就意味着，这场精神之战，是谁落败。”
而此时，在凌峰和萧痕的精神空间之中，两人确实已经打得是天昏地暗。
那萧痕的精神化身，与自身简直截然不同，几乎是一名三米多高的小巨人，手持一口巨剑，足足有一丈多长，在他的肆意挥舞之下，爆发出无与伦比的可怕力量。
精神世界的化身，与自身战魂，息息相关，战魂品级越高，精神化身，自然也就越发的强悍。
在萧痕的身上，隐隐还透着一股银白色的光芒，这也证明着，他的战魂，已经达到了白银战魂的级别！
“萧兄，你果然也拥有白银战魂！”
凌峰眸中，闪过一丝惊讶，萧痕的年纪，不会太大，最多也就是四五十岁的样子。
一般的魂道修士，就比如那飞马牧场的那位太上长老，修炼了一辈子，也就是白银战魂而已。
“凌兄你的战魂，却更是惊人，隐隐已经要突破到黄金战魂的门槛了！”
萧痕面无表情，双眸盯住凌峰，低吼一声，便挥舞着那口巨剑，扑杀而来。
他的精神化身，可一点不似本尊那般弱不禁风，巨剑挥动之间，剑引起阵阵的破风之音，显示出恐怖无比的破坏力。
巨剑在手，萧痕的气势陡然发生变化，仿佛一座山岳般的屹立，巍然不动。
“接我一剑！”
低喝出声，仿佛雷音咆哮，在凌峰耳边炸响，若是精神意念不够强大的话，在这一声低吼之下，定然会头晕目眩，任由萧痕宰割。
萧痕一步冲出，如同射箭，巨剑破空刺来，排山倒海般的，令凌峰有种一座山岳冲撞而来，恐怖巨浪汹涌冲击而来的感觉。
以巨剑为中心的三米范围内，空间似乎受到一股奇特力量的影响，变得扭曲。
“什么！”
凌峰瞳孔收缩，绽射出凌厉精芒。
这个萧痕，居然能够在精神空间之中，将自身的神识之域，模拟出剑域的形态！
此人，根本不是已经把剑道放弃了，而是，将神魂一道，与剑道融合了！
凌峰心中，顿时激起一阵惊涛骇浪。
果然，天下之大，天才又何止自己一人？
这样的创举，或许就连自己也从来没有想过吧。
“凌兄，上次我就是在那东方淳不知情的情况下，将他引入我的精神斗场之中，以精神化身，与他切磋剑技！此人的剑术，已经达到不可思议的地步，如果你连我的精神化身都无法击败，那么，与他一战，只能一败涂地！”
“我不会败给你，更不会败给他！”
凌峰轻笑一声，逍遥剑步展开，身形变幻，飘忽不定！
在通天剑塔之中，凌峰的身法也是被锤炼到了极致，毕竟，在百神轰仙阵那种恐怖的剑阵之中，有时候只要稍慢一步，就是百孔千疮的结局。
萧痕的剑虽快，虽强，但是却也无法像百神轰仙阵的一百具剑傀儡一般，牢牢将自己封锁住。
铮！
下一刻，十方俱灭出鞘，以出乎萧痕意料的角度一剑刺出，仿佛从天外而来，切入巨剑的最薄弱之处，刺向萧痕。
萧痕不惊反喜，双手运剑，巨剑瞬间划出一个又一个圆圈，融合着剑域的力量，仿佛波纹般的波荡开去，层层递进，令凌峰的剑受到影响而偏移。
凌峰身形仿佛失去重量，身随剑走，瞬息和萧痕交错而过，于半空之中折了回来，一剑削出，直指萧痕眉心。
凌峰所用的，乃是正儿八经的剑域，而萧痕的剑域，虽然是以神识之域模拟形成的，但是因为他的精神之力实在强大，而且对于精神力的运用，远在凌峰之上。
两人这第一次的交锋，倒是斗了个旗鼓相当。
铛铛铛！
数息之间，在精神空间之中，两人竟是已经接连对拼数百剑之多。
“萧兄，试探就到此为止了！”
凌峰目光一寒，萧痕种种诡异的手段，他也摸索的差不多了，接下来，便是反击的时候了。
下一刻，萧痕只感觉眉心被一股锋芒之意锁定，稍不小心，就有脑袋被削掉一半的结果，但他丝毫不惧，反而露出兴奋笑意，抬起的脚掌重重落地，依稀间轰的一声，仿佛这个精神空间都在震动。
随之，可怕的气劲以萧痕脚掌为中心震荡开去，萧痕以那只脚为重心，身形扭转，力量爆发，双手运转巨剑，一剑横扫，仿佛要将一座山拦腰斩断。
恐怖的剑压爆发开来，碾压向凌峰，顿时令凌峰身形晃动，仿佛狂风暴雨大海上的一叶扁舟。
刹那，凌峰意念一动，身形如同一片鸿毛，在狂风的冲击之下飞翔摇曳，却又不会被狂风吹走，而是控制在一定的范围之内。
脚尖轻轻一点，十分准确的点在萧痕横斩过的巨剑剑尖处，身形扶摇直上，一剑反手劈下。
萧痕身形后仰，飞速往后滑退，让凌峰劈落的剑落空，同时巨剑以近乎不可能的方式上挑。
凌峰运剑崩开巨剑，借势冲天，调转，如同流星坠落，剑在萧痕眼中化为一道刺眼光弧。
“好剑法！”
萧痕一吼，身形顿时冲天而起，巨剑舞动在周身，密不透风，如同一个风车一般，旋转着就冲向了凌峰。
半空碰撞，各自飞退，身形一顿，借力回旋，又再度逼近对方。
铛铛铛！
剑锋不断碰撞，两人皆是手段齐出，一时间，竟是不相上下。
