时间一天天过去，只是，关于东方盟和惊雷盟高层被凌峰上门血虐的事情，却是秘而不宣，连一点风声都没有。
开什么玩笑，这么丢脸的事情，谁好意思往外说。
他们不要面子的啊！
不过，自那以后，不论是东方盟还是惊雷盟，都闭门不出，一向高调的六大堂主，竟然也都没有在任何公开场合露面过了。
这其中的原因，凌峰自然清楚。
这些家伙一个个都被揍成了猪头，一露面可不就露馅了。
这些无聊的家伙总算消停了下来，倒是让凌峰清净了不少，每日还是如往常一样，除了修炼，便是前往通天剑塔闯塔。
一天天下来，凌峰在第九层百神轰仙阵坚持的时间，也在逐步提升之中。
一眨眼，时光飞逝，十天过去了。
期间，那兑换大殿的郑雨薇倒是来找了凌峰一次，说是又有新的黄泉晶石到了，凌峰二话不说，直接就把新到的两枚黄泉晶石全都包了下来，又是花掉了两亿贡献点。
不过，这对凌峰而言，根本不痛不痒，反正都是从东方盟那些家伙的手里弄来的，一点也不心疼。
不仅如此，凌峰还有多余的贡献点，偶尔还能去浣心洗剑池参悟参悟，一个才来独月天宫不到两个月的弟子，日子过得就这么滋润，也真是十分罕见了。
而在这种高强度的修炼之中，凌峰的实力，也在稳步提升中。
凌峰都在修炼着，而萧卷云和楚朝南连同凌云盟的高层管理人员，也最终制定出较为完整的盟规，正式公布。
每一个凌云盟的成员都得到一本记载盟规的书册，必须熟读，谨记盟规，不得违背，否则将会被逐出凌云盟。
作为凌云盟的盟主，凌峰自然也得到了一份副本，随便看了一眼，大致还算满意。
基本上也都是按照自己的要求定制的盟规，或许还有一些不完善的地方，以后可以慢慢修改。
凌云盟也算是步入正轨，正常运作了起来。
时间流逝，一切相安无事，凌峰依旧如初，可以说是三点一线，每日就是玄剑山庄，通天剑塔，凌云盟之间来回跑。
又是一个月时间，一晃而过。
那东方盟的盟主东方淳，却依旧还是没有出关。
“剑域雏形，已经几乎凝练成实质，看样子，再不多久，我就能彻底凝聚剑域了！”
凌峰深吸一口气，抬头看了看那高耸入云的通天剑塔。
凌峰每天都会来闯塔，所以在这一片也算是混得比较熟稔了。
“凌师兄，又来闯塔啊！”
“哈哈，凌盟主，你啥时候能正式闯过通天剑塔第九层啊？”
一名外门学员笑呵呵的问道。
“你说呢？”凌峰淡淡一笑，开口反问道。
“依我看呐，就在今天！哈哈，就在今天！”
那外门学员朗声大笑起来，凌峰只是笑而不语。
或许，正如他所说，破塔之日，就在今天！
凌峰一走向通天剑塔区，马上引起了许多剑者的注意，暗处，也有不少东方盟以及惊雷盟的成员，暗中观望。
“你们有没有觉得，凌师兄今天好像有一些不同了？”
“是啊，好像整个人的气势不一样了，今天会不会要突破百神轰仙阵了？”
“不大可能吧，那可是百神轰仙阵啊！”
“只要是阵法，终有破阵之日，百神轰仙阵，也不例外。”
“嗯，我看也靠谱！”
众人你一言我一语的议论纷纷起来，前面的学员看到凌峰来闯塔，都十分自觉的让开一条道路，甚至连负责看守通天剑塔的执事，也都一脸尊重的把号码牌双手奉上，笑呵呵道：“凌盟主请！”
凌峰颇有些无奈的笑了笑，正是人的名树的影，如今凌云盟的声势越发的壮大，他这个盟主的地位，也早就不是寻常的执事可以相媲美的了。
直接走进通天剑塔内，凌峰开始闯阵。
通天剑塔第一关：阴阳剑阵！
仅仅一息，凌峰便闯过了阴阳剑阵。
然而，第二层！第三层！第四层！……
凌峰闯塔的速度，众人皆是一惊习惯了，除了第八层的三十六天罡剑阵，多少还能拦住凌峰一些时间，前面的几层，凌峰都已经熟悉得不能再熟悉了。
无论那些剑傀儡如何出手，凌峰都能以最刁钻的角度，一击毙命。
“又更快了！”
“几乎每一天都会有提升，我都快惊讶不动了！”
“哈哈，深有同感！”
“我相信没有什么是凌峰做不到的。”
不到一刻钟，凌峰就直接来到了通天剑塔的第八层，这个速度，几乎可以说是创造了独月天宫历史上的最快记录了。
而能够打破这个记录的人，恐怕也只有凌峰。
“这个可恶的家伙！”
暗处，蒋光义死死捏紧拳头，低声暗骂起来。
经过一个多月的休养，东方盟的六大堂主身上的外伤倒是好的差不多了，只是留在心中的阴影，却根本挥之不去。
那个可怕的“魔鬼”，将会成为他们一生的梦魇。
“他的实力提升，实在是太快了！”
关山岳亦是恨声道：“东方师兄怎么还不出关啊！这要是让他继续成长下去，岂不真是圣级之下无敌了？”
他们对视一眼，彼此看到眼中的凝重神色，他们心里都清楚，凌峰或许真的已经有了动摇东方淳的实力。
只是，他们嘴上，还是不愿意承认罢了。
但事实就在眼前，几位堂主浑身一颤，一股寒意自脊髓深处窜出，瞬间蔓延全身，让他们感到毛骨悚然，感到恐惧。
“也许，凌峰真的有挑战东方师兄的资格……”
终于，还是公输亮，打破了沉寂，一脸阴沉的说道。
其余几名堂主，一个个皆是绷起面孔，却一个反驳的人也没有。
东方淳在他们心目中，就是神灵一般的存在，在独月天宫内，除了那些老牌长老之外，便没有什么人可以和东方淳相提并论了。
东方淳，实力已经达到了半圣的层次，而且，在诸多半圣级别的强者之中，也是无敌的存在！
如果说达到了九转境的武者，称之为圣级，而东方淳，其实已经可以称之为，亚圣，而非半圣。
即便是一些底蕴不够深厚的圣级强者，东方淳也未必不能与之一战。
反观凌峰，不过是一个天命境初期的小子，他就算再怎么逆天，难道还能和圣级强者，相提并论？
这根本不是一个量级的存在！
所以，自从凌峰扬言要挑战东方淳开始，他们就开始关注凌峰，一开始是不屑和轻视，直到他们一个个败在凌峰剑下，他们看到凌峰的进步，直到这一刻，他们甚至开始感到害怕。
