下一刻，只见惊雷盟的步惊雷以及他身边的几个狗腿子，便强行闯进大殿之中。
那步惊雷眸中怒火涌动，恶狠狠的盯住蒋光义，破口大骂道：“王八蛋，你当初怎么说的？说好凌峰不会到场，他怎么来了？你在玩我是么？”
“步盟主，话可不能这么说！”
蒋光义尽量保持平静，缓缓道：“我们确实布下结界，也确实看着那凌峰走进了结界之中，只是他后来又从结界中出来，那我们可真没办法了。”
“放你娘的屁！”
步惊雷捂住胸前的伤口，因为情绪过于激动，伤口崩裂开来，衣襟又是被血液染红了一大片。
“你们说好的事情没办到，就是你们的问题，现在老子颜面扫地，你们东方盟，必须赔偿！不拿出十亿贡献点赔偿，老子话就不走了！”
“我看你是无理取闹！”
蒋光义冷笑道：“步惊雷，你他么少给我一口一个踏马的！当初是谁说什么凌峰不足为虑，即便出现，你也会给他一个惨痛的教训的？现在倒好，自己技不如人，跑到我东方盟来撒野？哼哼！”
蒋光义冷冷盯住步惊雷，寒声道：“老子给你十息时间，滚！否则，老子不介意再揍你一顿！你现在，貌似还受着重伤呢！”
“你他么还给我狂？”
步惊雷恨得一阵牙痒痒，“瘦死的骆驼比马大，老子废了你，还是绰绰有余！”
“那就试试看呐！”
蒋光义也被步惊雷骂出了真火，本来他就在气头上，两人这么对骂一阵，再也压抑不住心中怒气。
铮铮铮！
一时间，大殿之上，剑拔弩张，伴随着一个摔茶杯的声音，双方人马，顿时打成一团。
正是瘦死的骆驼比马大，那步惊雷虽然受了伤，但实力还是不容小觑，一口长剑霍霍生风，硬生生居然把六大堂主都给压制住了。
而另一边，双方小弟之间，也在激烈交战之中，整个场面，乱作一团。
双方死磕了足足半个时辰之后，皆是气喘吁吁起来，那步惊雷更是惨烈，旧伤添新伤，几乎是连爬都爬不起来了。
东方盟，到底还是占据了人数上的优势，最终压制住了惊雷盟一方。
“哼，竟敢在我东方盟撒野，步惊雷，你真是给脸不要脸！”
蒋光义“呸”的吐出一口带血的沫子，一脚哼哼踩在步惊雷胸前的伤口上，疼得步惊雷一阵哇哇大叫起来。
“啧啧啧！”
就在这时，忽然一个缥缈的声音，忽高忽低，忽远忽近，蓦地传了过来，清晰的落入到大殿上每一名武者的耳朵里面。
“谁！”
“什么人？”
殿上众人，顿时戒备了起来，一个个都面露凝重之色。
“你们的矛盾都解决了？”
那个声音，渐渐由远及近，终于，一道白影，形如鬼魅一般，忽然从虚空之中，撕裂而出。
竟是，凌峰！
原来，凌峰可没有直接返回玄剑山庄，而是单枪匹马，一人一剑，亲自来寻仇来了。
“凌……凌峰！”
蒋光义吓了一跳，“你怎么在这儿！”
凌峰冷笑一声，“既然你们的矛盾已经解决了，那么，也该解决解决咱们之间的矛盾了吧！”
刚才，东方盟和惊雷盟对骂的时候，可是把所有的来龙去脉都说的清清楚楚。
凌峰可没有冤枉他们。
“你……你……”
蒋光义眼皮一阵狂跳，他万万没想到，凌峰居然会出现在这里。
而且，偏偏在他们六大堂主，和步惊雷打得都快精疲力尽的时候才初选。
他们哪里知道，之前那个摔茶杯的的声音，也是凌峰弄出来的。
“你什么你，我不是说过了么，你们要是敢和我来阴的，就别怪我来狠的！”
凌峰目光一寒，冷冷盯住那蒋光义，寒声道：“今天，我就来兑现我说过的话！”
“慢着，慢着！”
蒋光义心中大骇，自己在全盛状态都打不过凌峰，何况是现在这种情况。
这根本就是一边倒的虐杀啊！
然而，凌峰却根本不给他开口的机会。
下一刻，一声声参加袭来。
关山岳，公输亮，一名名东方盟的堂主，还有那可怜的步惊雷，都被凌峰一脚送上天，然后，就想踢沙包一般，不断让他们从天空中，飞起，落下，飞起，落下……
那场面，简直壮观！
而其他东方盟的成员也好，惊雷盟的成员也罢，竟是连大气都不敢吭一声，生怕也被凌峰血虐。
“啊！”
一声惨叫，关山岳上天了，口中大骂道：“凌峰，你不得好死！”
又是一声惨叫，公输亮上天了，连声求饶道：“凌峰，有话好说，有话好说啊！我认怂了！”
接着，蒋光义也上天了，“凌峰，东方师兄是不会放过你的！他绝不会放过你的！”
“哦，不！”
下一个，步惊雷也被高高抛起，直接把房顶都撞毁了，口吐白沫，眼冒金星，还含糊不清的大喊着：“妈呀，我恐高啊！”
啊！
啊！
啊！
一声声惨叫，此起彼伏，在连续蹂躏了这些家伙足足八个时辰之后。
咚！咚！咚！……
六大堂主外加步惊雷，这才重重摔在地上，一个个口吐白沫，浑身淤青，脸更是肿的跟猪头一样，估计连亲妈都认不出来了。
“这只是一点小小的教训！还有下次的话，你们自己掂量！”
凌峰冷哼一声，在众人畏惧，惊恐的目光之中，这才扬长而去。
“噗！”
“呕！”
大殿之上，蒋光义等人，有的吐血，有的吐白沫，有的眼神空洞，一脸生无可恋，有的则拿头撞地，痛不欲生。
怎么说，他们这些人，也是独月天宫内数得上号的高手啊，当着这么多小弟的面，被如此血虐。
他们不要面子的嘛？
以后还怎么混？
然而，更令他们崩溃的是，没过三十息的时间，凌峰居然又折回来了。
“那个，今天浪费这么多时间，陪你们玩了这么久，是不是付点儿劳务费什么的。”
凌峰伸出一根手指，一脸淡然道：“我的要求也不高，十亿！十亿贡献点，拿出来我这就走，不然，我们可以再玩会儿。”
蒋光义看了看身边的几个倒霉蛋，想死的心都有了。
正是人在屋檐下，你不得不低头，看着凌峰不怀好意的笑容，蒋光义几人哪里还敢违抗他的意思，七个人凑了凑，这才拿出十亿贡献点，一起交给了凌峰。
“算你们上道！”
凌峰拍了拍蒋光义的脸颊，咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，这才转身离去。
“苍天呐！”
“还有没有天理啊！”
望着凌峰彻底离去的背影，蒋光义几人，这才忍不住嚎啕大哭起来。
这尼玛，太欺负人了！
……
