日渐黄昏。
凌云盟建盟大典，算是圆满成功。
宾客们陆续离场，除了凌云盟的一些执事们之外，其他的成员也都暂时离开了凌云庄。
虽然凌云庄的规模还算不错，但是要提供给每一个学员一个独立的房间还是不太可能的。
基本上，只有执事以上的成员，才可能给他们一些特殊的优待。
而随着凌云盟继续壮大，凌云庄的扩建，也必须提上日程。
“呵呵，想不到今天的建盟大典，这么成功。”
萧卷云手中拿着一本厚厚的簿子，笑呵呵道：“凌云盟的成员已经接近三千，而且我预计在一个月内，会达到五千的数量！”
“人的名，树的影。以凌兄现在的名头，要是条件再放缓一点，人数破万都不难。”
楚朝南撇嘴笑道。
“宁缺毋滥，条件不必放缓了。”
凌峰淡淡道：“还有，以后最好增加一项人品核查，曾经有欺压其他学员，或者嗜杀残暴，贪淫好色，自私自利的武者，也不能收进来。”
“是！谨遵盟主指示！”
萧卷云一脸严肃的行了个剑礼。
“好了，私底下就别来这套了。”
凌峰在萧卷云的胸口上锤了一拳，淡淡道：“真没想到，咱们的凌云盟，说成立这就成立了，萧兄，楚兄，这些日子，辛苦你们了。”
“这也是我的理想，能够有机会做这件事，是我该谢谢你啊！”
萧卷云笑了笑，又道：“对了，今天咱们收到的贺礼也不少，除了惊雷盟那一亿贡献点之外，还有神威盟送来了五千万贡献点，天府盟三千万，天下盟……”
“嗯。”
待那萧卷云宣读完毕之后，凌峰这才点了点头道：“看来击败步惊雷的效果，还是立竿见影的！”
“各大盟会的盟主，基本上都在暗中观望着呢，要是今天盟主你败了，或者没赶来，只怕他们也会和惊雷盟一样，在咱们头上踩一脚！”
萧卷云冷哼一声道。
“人性如此。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“好了，这些贡献点就暂时交给你来保管，给盟会成员们作为奖励，有功要赏，有错必罚！”
无规矩不成方圆，一个势力要壮大起来，规矩就决定了它的格局。
“这些我也都开始准备了。”
萧卷云点了点头，想了想，这才开口问道：“对了盟主，今天这么大的日子，你怎么会迟到？你说路上遇到了小麻烦，又是怎么回事？”
楚朝南也伸长了耳朵，显然对此事颇为好奇。
要是凌峰再晚到一步，结果可就截然不同了。
“哼哼，有人在玄剑山庄之外，布下了结界！”
凌峰眸中寒芒一闪，沉声道：“我从玄剑山庄出来之后，就发现有些不对劲，后来才发现，居然有人刻意设置了结界，想要把我困住！”
“还有这种事？”
萧卷云眉头一皱，“那你后来怎么出来的？”
“那结界倒是大手笔，我费了好一番手脚，也没能破开，最后还是凭借一件宝物，才看看脱身。”
说着，凌峰取出一枚梭形的法宝，此物，正是那魔族女皇珂薇莉赠送给他的破界梭。
只要有此物，任何结界，自然都拦不住他。
萧卷云和楚朝南虽然认不出这宝物的来历，不过也能够感应出来，此物必然不凡。
“我从结界出来之后，就发现楚兄你和那步惊雷正在交手，所以就在暗中观察了一下。”凌峰咧嘴笑了笑，“楚兄你的实力，倒是又提升了不少啊！”
“靠，原来你早就到场了！”
楚朝南没好气的白了凌峰一眼，“亏我拼死拼活打了个半天，你这家伙真是！”
“你不是也没吃什么亏嘛！”凌峰淡淡笑道。
“哼！”楚朝南一翻白眼，显然还有些生闷气。
“好了好了！”萧卷云在中间和稀泥，转开话题道：“对了盟主，你可知道，到底是什么人布下的结界？”
“用脚趾头也知道，肯定是东方盟的那些杂碎！”
楚朝南破口大骂道：“那些家伙，打不过凌峰就偷偷搞这种小动作！否则，就他们那尿性，今天还会不来找麻烦？”
“楚兄说的不错。”凌峰点了点头，“我猜也是他们。”
“东方盟的这些家伙，还真是不死心啊！”萧卷云低声骂道。
“再不死心，等我正面击败东方淳之后，他们也只能无能狂怒罢了。在绝对实力的面前，他们这些小把戏，不过都是跳梁小丑罢了。”
凌峰拍了拍萧卷云的肩膀，淡淡道：“没什么事的话，我就先回去修炼了。”
“好，我还得再选拔一批长老！”
萧卷云捧着那本名册，凌云盟成立初期，他可还有的忙的。
……
另一边，东方盟本部。
关于步惊雷挑衅凌云盟，惨被凌峰血虐的事情，自然很快也传播开来。
“步惊雷，居然也惨败在了那小子手里？”
第一堂主蒋光义，恨得一阵牙痒痒，一巴掌拍在桌上，直接把玉石打造的桌子都拍成了齑粉。
“想不到，那小子居然这么强！”
关山岳死死捏紧拳头，目光看向公输亮，恨声道：“三哥，你不是说，只要凌峰走进你的三十三重天狱，至少三天之内，都休想走出来吗！”
“我亲眼看着他走进去的！”
公输亮瞪大了眼睛道：“我也根本想不通啊，这家伙怎么走出来的？这三十三重天狱，那可是一张圣级法符啊！我本来可是用来作为保命底牌的，就算是圣级强者，一旦陷入三十三重天狱，也只有等法符的能量耗尽，才能走出来。那个凌峰，真是个怪物！”
“哼，现在功亏一篑！凌峰没有困住，凌云盟不仅成立了，而且现在更是名声大噪，如日中天！”
关山岳一阵抓狂，“在这样下去，凌云盟的名头，都超过我们东方盟了！”
“好了，现在再说这些，没有意义！”
蒋光义深吸一口气，沉声道：“凌峰的实力，却是超乎意料，不过，只要等东方师兄出关，他就蹦跶不起来了！”
“要不然，咱们去请东方师兄提前出关吧。”
公输亮弱弱的提议道：“那小子成长的速度实在是太快了，要是在等一个月，只怕……”
“哼，那小子在进步，难道东方师兄就不在进步么？不必杞人忧天了！”
蒋光义没好气的瞪了公输亮一眼，亏他想得出来，打搅了东方淳闭关，到时候他们都得吃不了兜着走！
就在这时，门外传来一阵嘈杂之声，远远地，就听到一阵破口大骂的声音。
“艹尼玛！蒋光义，你这个王八蛋，给我出来！蒋光义，你有胆子骗我，没胆子出来跟我对质么！”
接着，又是一阵吵嚷的声音，其他几个声音也传了进来，都是一些问候蒋光义祖宗十八代的话语。
蒋光义脸色一阵铁青，深吸一口气，扬声道：“放他们进来！”
