“血色古路？”凌峰忍不住有些好奇。
“嗯，那地方，盘桓着一群拥有上古血妖血脉的妖族，自称是什么，血族。”
萧卷云缓缓道：“大型的血族聚居地内，都会培养一种叫做‘血玲珑’的宝贝，它们就是靠血玲珑进行进化，提升实力。而这血玲珑，对于我们西剑域的武者而言，不仅可以提升气血之力，还能够刺激神魂本源，在一定程度上，提升剑道境界。”
“你比如我现在是大圆满级别的剑势，如果能够得到几枚圣级血玲珑，估计就可以立刻凝聚出剑域了。而凝聚了剑域的剑者，也能凭借血玲珑的力量，迅速提升剑域等级。”
“还有这样的好东西？”
凌峰眼前一亮，自己和东方淳之间，剑域的差距不可谓不大，倒是正好需要血玲珑这样的东西。
“这宝贝在西剑域可是有价无市，一出现在市面上，立刻就会被抢购一空。”
萧卷云咽了口口水，这才继续道：“而且，血族实力强大，一般的剑者，还真不敢去招惹。所以每年流通出来的血玲珑，可谓是少之又少。”
“血色古路是么，那好，接下来这一个月的时间，就去那血色古路走一遭！”
凌峰眸中，精芒一闪，自己现在已经达到了一个瓶颈期，想要继续高歌猛进，只有靠生死之战的刺激了。
血色古路，应该是一个不错的选择。
“嘿嘿，凌兄，另外，斩杀血族还可以获得高昂的贡献点奖励，反正你既然去了，不妨去任务大殿接取一下任务，斩杀血族的任务，常年挂在任务大殿上，现在你也是一盟之主，可以用咱们凌云盟的名义来接取任务，也算是给咱们凌云盟的发展做点贡献了！要知道，咱们凌云盟虽然人数是不少了，但是在独月天宫的正式排名，还是倒数第一呢。”
“好，我会去一趟。”
凌峰点了点头，打定主意，今日先去接取任务，明日一早，便出发前往血色古路！
……
次日一早，东方才吐出鱼肚白，凌峰便孤身一人，踏上了前往血色古路的征程。
在他手中，是一份前往血色古路的路线图，自月陵城东门，一路向东，全速赶路的话，大约也就是一天半的路程。
只是，当凌峰抵达东门的时候，却看到几道熟悉的身影，早已在城楼之下，等候多时了。
“嘿嘿，凌兄，这血色古路听起来还蛮有趣的，我也去走一遭！”楚朝南将长剑抱在怀中，一脸笑眯眯的看着凌峰。
“臭小子，这几个月一直待在月陵城，快要无聊死本姑娘了，反正这血色古路，本姑娘是去定了！想偷偷开溜，门都没有！”
玉珺瑶亦是气鼓鼓的盯住凌峰，仿佛凌峰敢说一个不字，立刻就要和他拼了似的。
“……”
凌峰忍不住翻了个白眼，目光看向楚朝南，“我说楚兄兄，你不是要留在月陵城养老嘛？”
“养老也得适当的出去溜达利达吧。”楚朝南咧嘴笑道：“再说了，血色古路我知道，和老头子隐居的地方，南辕北辙，不可能碰上那老头子的！”
凌峰一阵无奈，只好苦笑道：“算了，随你们吧！对了，萧卷云那小子呢，他不来么？”
楚朝南嘿嘿笑道：“那家伙还留在凌云庄呢，现在他可是大忙人，走不开！”
“也是！”
凌峰摇头笑了笑，说起来，萧卷云可是在替自己尽职尽责啊。
“回头要是有血玲珑多的话，倒是可以分他一个。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，一行三人，这才一齐走出了月陵城，目的地，血色古路。
而随着凌峰的离开，以及东方淳再度闭关，月陵城内，倒是终于消停了一阵子。
只不过，一个月后，那场延迟的战斗，再度拉开帷幕，必然又会掀起一阵，全新的风暴。
……
传言中，血色古路，乃是上古时期，人族与妖族之间进行旷世大战的一处战场遗迹。
那时候，大战爆发，无数人族，妖族的强者，在其中生死战斗，无数的血流尸骨洒落，让土地被血液浸染，变成了暗褐色，长年累月散发出惊人的血腥气息。
大战过去无数年了，这处战场也因为环境的关系，被命名为血色古路，一望无际，广阔无边。
原本，这血色古地便是一个十分具有探索价值的遗迹，而随着血族的崛起，更是让不少武者，乐此不疲的来此“狩猎”。
血族虽是妖族的一支，但是其外形和人类大致无异，而且其中更是不乏俊男美女。
除了血族培育的血玲珑之外，血族的奴隶，亦是可以在黑市上，拍卖出不菲的价格。
正是有利可图，无数贪婪的武者，自然是趋之若鹜。
不仅仅是血族，甚至于，还有不少流窜的武者，干起了一些杀人夺宝的勾当，亦是数见不鲜。
直白来说，血色古地，就是一个没有任何规则的地方，只要拳头大，实力强，便是其中的主宰。
约莫一天半的时间之后，凌峰三人，终于抵达了血色古地的地界。
遥遥望去，入眼而来的，是一片荒凉贫瘠的荒原。
“这里，便是血色古路了么？”
凌峰深吸一口气，立刻有清晰的血腥味钻入鼻孔之中，仿佛这里，一直被无数的血液浸染。
脚下的土地，是暗褐色的，是那种被浓厚的血液浸染过干涸之后的颜色。
“即便是已经过去了千年万年，依旧残留着如此浓郁的血腥气味么……”
凌峰努了努嘴，无限视界，自动展开。
在这样的地方，处处可能都隐藏着危机，必须小心谨慎才行。
楚朝南的表情，也略微凝重了几分，目光打量着周围。
环视一圈，在前方不远处，有一座用土砖石瓦堆砌而成的三层建筑，看起来是一座客栈。
在建筑前方，矗立着一根大旗，大旗随风飘扬，上书“血路驿站”四字。
显然，这座建筑便是由聚集在这一带的武者特意建造出来，作为来往血色古路的武者投宿的地方。
“想不到，这种地方，居然还有客栈的存在。”
玉珺瑶微微有些惊讶，只是看到那低矮的土砖房，就忍不住眉头直皱。
对于这位习惯了高床软枕的大小姐来说，这样的建筑，和狗窝也没什么区别了。
“去看看。”
凌峰想了想，没有贸然直接进入血色古路，而是直接进入那间“血路驿站”，或许可以探听到一些消息。
“哟，来了几个毛头小子！”
“那丫头长得可真够水灵的！”
出入于血色古路的武者，大多都是一些散修，多是粗犷之人，口中自然没几句能听的好话。
当然也有一些宗门弟子，都颇为安静的坐在大堂角落之中，与周围的环境，有些格格不入。
