“等一下！”
凌峰微微抬手，深吸一口气，缓缓道：“此战，暂且延后，给我一个月时间，一个月后，我必然再次向你发起挑战！”
“一个月？”
东方淳冷笑起来，“凌峰，你有什么资格要求我给你一个月的时间？只消再出一剑，你必然是我的手下败将！”
“哼，东方师兄，别听他的！”
战圈之外，那蒋光义一听凌峰居然要延后时间，立刻大吼出声，“凌峰，你可真是搞笑，当初可是你要挑战东方师兄的，现在打不过就延迟一个月，一个月后又一个月，那岂不是没完没了了！”
“没错，东方师兄，乘胜追击，狠狠教训这个小子！”
东方盟的几大堂主，皆是义愤填膺，他们已经迫不及待的想要看到凌峰被狠狠击败的场景了。
这个时候叫停，谁能受得了。
即便是周围不少围观的学员，亦是露出一丝轻蔑之色。
“这个凌峰还真是输不起啊，这种时候居然说什么一个月后再战，明显就是怕了！”
“我看也是，他要是干脆利索的认输，我还高看他一眼呢！”
“哼，东方淳要是肯答应他，那才真是傻子！”
人群之中，一阵议论纷纷，谁都看得出，东方淳已经占尽上风，而凌峰这个时候提出一个月以后再战，明显就是怯战，没有其他原因。
凌云盟阵营之中，萧卷云亦是摇了摇头，“凌兄是为了保全颜面，所以才用的缓兵之计么？”
“应该不是。”楚朝南淡淡道：“以我对他的了解，他可不像是一个输不起的人。”
……
战圈之内。
东方淳冷笑起来，“凌峰，你听到了吧，现在延后比赛，就算我答应，其他人可不答应！”
“这是你我一战，你我同意就行了，其他人怎么看，有什么相干？”
凌峰微微眯起双眸，盯住东方淳道：“论剑道造诣，我的确不如你，但若是生死一搏，我必杀你！”
“哈哈哈哈！”
听到凌峰这番言论，东方淳顿时放声大笑起来，“你必杀我？哈哈哈，我没听错吧，你居然说，你必杀我？”
东方淳笑得前仰后合，仿佛听到世间最好笑的笑话，几乎直不起腰来。
周围那些围观的群众，亦是大笑起来。
“这个凌峰，还真是什么话都敢说啊，明明都已经在快要败在东方淳手里了，而且几乎被完全碾压，毫无换手余地，居然还敢大放厥词，说什么生死之战，必杀东方淳？”
“他一定是我见过的最不要脸的人了！”
“我看他是失了志！”
“快看啊，天怎么黑了，原来是有人在地上吹，哈哈哈哈！”
众人你一言，我一语，显然都把凌峰的话当成是吹牛。
特别是东方盟的那几位堂主，更是一个个对凌峰破口大骂起来。
“臭不要脸的，怕输就怕输，居然还在这吹起牛来了，也不怕把牛皮吹破了！”
“你可要点碧莲吧！”
无数人都对凌峰那句“我必杀你”，冷嘲热讽。
明明是已经落入下风，居然还敢如此口出狂言。
别的不说，这人不要脸，还真是天下无敌了。
“怎么，你不信？”
对于他人的评价，凌峰却是毫不在意，只是一脸平静的看着东方淳，一字一句道：“既如此，那索性改成生死一战！生死，各安天命！”
“你是，认真的？”
东方淳，这才停止了嘲笑，盯着凌峰，打量了半晌，这才缓缓道：“好，看样子，你是无论如何也不愿意加入我东方盟了，那么……”
下一刻，东方淳从纳灵戒中，取出一张白纸，寒声道：“那就签下生死状吧！我倒要看看，生死一战，谁死谁活！”
“等一下！”
就在这时，一道身影，从远处飞驰而来。
众人齐刷刷定睛望去，却见一名须发花白的老者，已然飞身而至。
“三叔祖？”
东方淳眼皮一跳，这名老者，却正是东方家的长老。
那东方长老瞪了东方淳一眼，旋即触指一弹，一股气劲，迸射而出，直接就把东方淳手中的白纸，绞成粉碎。
“胡闹！切磋就切磋，搞什么生死之战！”
那东方长老冷哼一声，高声道：“好了，此战就此打住，就按照凌峰所说的，一个月之后，择日再战！”
“三叔祖！”
东方淳完全不理解，为何自家长老，突然跑出来做这种决定。
这岂不是遂了凌峰那个“跳梁小丑”的愿了！
“哎……”
东方长老心中轻叹一声，他又怎么会想跑出来砸自家人的场子呢，实际上，他这么做，可完全是为了东方淳好啊。
当日，九大家族族老联合召见凌峰的时候（PS：前情回顾：新秀剑豪榜结束之后，九大家族族老召见凌峰，让凌峰任意可以提一个条件），他刚好也在场。
当时，凌峰就暴露出了自己的白银魂技，一门十分可怕的暗杀术。
就连那轩辕家的大长老都说，凌峰若是拼死一搏，可以在众多圣级强者之中，带走一人。
轩辕大长老说话向来是有一说一，从不夸大。连正儿八经的老牌圣级强者，凌峰都可以换掉一个，何况只是东方淳。
如果真的签下了生死状，到时候，死的只怕是东方淳吧。
东方淳要是死了，东方家的长老们可真是哭都没眼泪了。
更何况，这个生死状偏偏还是东方淳要签的，他们就算想找凌峰报复都没有立场啊。
所以，为了保住东方淳这条小命，他老人家也是用心良苦，不惜老脸了。
“我说如何就如何，此战结束，各自散去吧！”
东方长老冷哼一声，东方淳死死捏了捏拳头，只好就此作罢。
“小子，算你捡回一条小命！”
东方淳冷冷瞪了凌峰一眼，寒声道：“一个月后，我不会再给你任何开口的机会！一照面，我就让你，彻底爬不起来！”
凌峰耸了耸肩，只是自顾自的转身离去。
今日这一战，虽然只是浅尝辄止，但他依旧发现了自己与东方淳之间在剑术上的差距。
一个月，时间并不多，自己必须争分夺秒。
