此时，萧卷云和楚朝南几人也走了过来，那楚朝南忍不住嘀咕道：“凌兄，你这答应的也太干脆了吧，我看那小子，整个人阴森森的，怎么看都不像好人！你不怕他暗地里使阴招害你啊？”
“楚兄，注意你的言辞！”
一旁的萧卷云立刻气愤道：“怎么说他也是我四哥！而且，四哥虽然性情改变了不少，但是他绝不屑于甩什么阴谋诡计的！更不会对盟主不利！”
“不错，萧痕的眼神，干净澄澈，不像是有什么阴谋的样子。”
凌峰拍了拍楚朝南的肩膀，淡淡道：“我相信我看人的眼力！”
“呵呵，那是我小人之心了。”
楚朝南耸了耸肩，“反正总觉得有什么地方不对劲，他身上那种阴沉沉的气息，反正让人很不舒服。”
“老实说，我也觉得他身上的气息，很不对劲！”玉珺瑶也蹙着黛眉说道。
“疑人不交，交友不疑。”
凌峰摇头笑笑，“好了，以后萧痕也是我们凌云盟的一员，所谓日久见人心，或许相处的久了，也就知道他是什么样的人了。”
说完，凌峰也不再多言，拿着萧痕所赠的心得笔记，回房参研去了。
……
时间一晃而过，此时，在九阳洞天所在的山谷之外，东方盟六大堂主，皆是恭恭敬敬的跪拜在地上，目光望向山谷深处，那金光所在的尽头。
因为今日，正是东方盟主东方淳出关之日！
终于，伴随着一道金芒，冲天而起，终于，一道人影，在金光之中，若隐若现，接着，缓缓从山洞内走了出来！
“恭迎盟主出关！”
六大堂主，几乎是匍匐在地上，在那东方淳霸道睥睨的气势之下，几乎连大气都不敢喘一下。
“大人的气势更加强悍了，更加叫人惊悚。”
第一堂主蒋光义内心一颤，不敢直视那道身影。
而其他几位堂主，一个个也都连大气都不敢喘一下，东方淳带给他们的压力，几乎是如有实质的。
终于，东方淳的身影从金光之中，脱离出来，露出了本来面目。
那是一个有着一头黑色的长发，头顶扎着一个华丽的金色的礼冠，面白无须，如同温润无暇的玉石，眉毛似剑，带着丝丝凌厉，双眼璀璨若星辰。
他的五官搭配恰到好处，有一种混若天成的感觉，很完美。
单单从外貌上看，会让人觉得这是一个完美无瑕的人，会令许多人内心不由自主的产生自卑心理。
而此人，便正是东方盟的盟主，也是独月天宫的传奇人物，十强者第一人，东方淳！
东方淳缓缓飞身到蒋光义等人的面前，居高临下俯视麾下六大堂主，眼光淡漠，如同高高在上的神灵一般。
半晌，他才收敛了身上的气势，一瞬间，又仿佛一个手无缚鸡之力的文弱少年一般，气息内敛，浑然天成。
此人，浑身力量，收放自如，已然达到返璞归真之境！
“参见盟主！”
六大堂主，再度齐声呐喊，内心之中，满是尊崇敬畏。
“都起来吧！”
东方淳微微抬手，六大堂主这才缓缓起身，却依旧不敢直视东方淳，只能微微垂着脑袋，恭恭敬敬的立在原地。
“具体说说吧，关于那个凌峰的事情，本盟主要知道一切！”
东方淳悠悠开口，语气不冷不热，有丝丝的高高在上和淡漠，带着无形的气场，让人不知不觉就觉得自己低人一等。
“是，盟主！”
蒋光义往前一小步，事无巨细，把凌峰抵达月陵城一来，所有的一切事情，全都无比详尽的和东方淳汇报了一遍。
“也难怪你们会惊慌，居然提前来打搅本盟主闭关了！”
东方淳微不可查的点了点头，他的语气，却依旧淡漠如初：“此子的确有些能耐。不过，扬言要挑战我，未免太过自信了。”
“我们也都这么认为，这凌峰虽然天赋不错，实力也提升迅速，但是要和盟主您相比，却还是相差甚远。”
蒋光义道：“如今一见盟主，属下这颗心也就彻底吞回肚子里了！那个凌峰，根本不是您的对手！”
“盟主您在九阳洞天，又有了不小的突破啊！”
一众堂主，皆是被东方淳的气势所慑，凌峰虽强，可是和东方淳相比，显然还有不小的差距。
“对了。”
蒋光义想了想，又开口道：“盟主，还有一件事，除了凌峰之外，那萧家的萧痕，近日也打通了通天剑塔！”
“萧痕？”
东方淳冷然一笑，眸中露出一丝不屑，“手下败将而已，不足为虑！既然我已经出来了，那么，一些跳梁小丑，也该处理处理了！”
六大堂主，脸上皆是浮现一抹喜色。
终于有人能够狠狠地教训那个目中无人的凌峰了。
当日凌峰强行闯入东方盟本部，将他们六大堂主血虐了一顿，这等奇耻大辱，终将用凌峰的鲜血来洗涮。
“走吧，回独月天宫！”
东方淳淡淡说了一句，背负双手，大步走出去，往独月天宫的方向，飞身而出。
六大堂主连忙紧随身侧身后，眨眼工夫，七人便消失在了山谷之中。
……
东方淳强势返回独月天宫，这个消息，自然立刻就传遍了整个月陵城。
毕竟，凌峰挑战东方淳的消息，一个多月前就已经放出来了。
而东方淳，也在三天之前，做出了回应。
如今，东方淳终于出关，这两大绝世强者的终极一战，似乎就要一触即发了。
“听说了没有，东方淳回归了！”
“我擦，他人在哪？是不是已经和凌峰打起来了，快告诉我，这一战绝对是千载难逢，可不能错过了！”
“刚出来而已，不过既然东方淳已经说过接下凌峰的挑战，那么，这一战，势必轰动整座月陵城！”
“我的天呐，光是想想，我就已经要热血沸腾了！”
……
消息一传十，十传百，迅速席卷月陵城，不过，令人奇怪的是，东方淳返回独月天宫之后，居然没有先返回东方盟的本部，直接就往通天剑塔的方向去了。
而后，在无数道目光的注视之下，直接进入了剑塔。
似乎，他要以这样的方式，向所有人宣布，他东方淳，才是这芸芸独月天宫学员之中，真正的霸主！
唯一的，王者！
