“为什么！三叔祖，你为何阻止我与那凌峰生死一战！”
东方家大殿之内，远远地，就听到一阵咆哮之声传出，这个声音，却正是东方淳的声音。
原本距离击败凌峰，只差最后一招，可是就在这关键时候，自家的族老，居然出面阻拦了！
“论剑术，那小子却是远不如你，但是，如以命搏命，最后死的，只怕是你！”东方家长老沉声说道。
“没有比过，长老何出此言！”
东方淳依旧不服，像凌峰这样的妖孽，要么将他收入麾下，要么，就必须狠狠打压。
否则，终有一日，待他成长起来，独月天宫内，哪还有他东方盟的地位。
东方长老摇了摇头，轻声叹道：“东方淳，你自以为比起轩辕家那位大长老，孰强孰弱？”
“这……”
东方淳面色一僵，捏紧拳头道：“轩辕家大长老，功参造化，早就已经是九转境三重之上的强者，如何使我能够比拟的，这根本没有可比性！难道……”
东方淳眼皮猛地一跳，死死盯住东方长老，“长老，您提起轩辕大长老，这是何意？”
“那凌峰不仅拥有强大的剑道天赋，更是一名深藏不露的魂师！小小年纪，已然凝聚出白银战魂，更掌握了一门暗杀型的魂技。若是他不顾一切，施展白银魂技，就算是你，也必死无疑！”
“白银魂技，真这么可怕？”
东方淳依旧有些不甘。
“别说是你，就是我们这些老头子，也不敢说，在他突施暗手的情况下，全身而退！”
东方长老面色凝重道：“魂技，本就是一种玄妙莫测的手段，叫人防不胜防！你现在应该明白，我之所以出面，是不想看你白白送命！”
东方淳死死捏紧拳头，“魂技！！！可恶，可恶啊！”
“好了，你也不必太忌惮那凌峰的魂技！”
东方长老缓缓道：“他那门白银魂技，主要是在出其不意，若你提前有准备，杀伤力自然大打折扣。你现在已经知道了，自然有所防备。”
顿了顿，东方长老继续道：“还有一个月时间，你去藏书阁内，寻一门凝聚神魂壁障之类的秘法，只要能够抵御住凌峰的神魂攻击，无论是擂台切磋，亦或是生死一战，都立于不败之地。”
“多谢长老提醒！”
东方淳的眉头这才稍稍舒展开来，缓缓道：“正好，我的星罗剑域，也还有继续提升的空间！一个月后，必定将那凌峰，如蝼蚁一般，狠狠碾死！”
“这个月，我们东方家所管辖的九阳洞天，就交给你闭关修炼了。此战，事关我东方家的颜面，只许胜，不许败！”
东方家家主，端坐于主座之上，一脸严肃的说道。
“是，父亲！”
东方淳眸中，精芒闪烁，自己拥有整个东方家的支援，又有功法秘籍，又有九阳洞天。
一个月后，自己的实力，只会更上一层楼，而凌峰，他拿什么和自己一战？
此战，没有任何悬念！
……
另一边，凌峰从独月天宫离开之后，便径自返回了玄剑山庄。
此战，让他明白了，天外有天，人外有人。
那东方淳的剑道造诣，确实远在自己之上，无论是他的剑域化形，还是他那可以将对手的力量，反震回去的特殊技巧，都让凌峰耳目一新。
“一个月，时间紧迫，虽然争取了这一个月的时间，可是，从何突破，我却根本毫无头绪。”
凌峰摇了摇头，想要在剑道上击败东方淳，的确是一件十分不容易的时期。
不过，越是有挑战性，凌峰才越是有动力。
很快，萧卷云和楚朝南那些家伙也回来了，一看到凌峰，萧卷云便立刻急匆匆道：“凌兄，你拖延这一个月的时间，可有什么把握么？”
“三成不到吧。”
凌峰耸了耸肩，倒是没有说什么大话。
以他现在的情况，除了去浣心洗剑池以及闯通天剑塔之外，也没有什么其他迅速提升的途径了。
但是无论是洗剑池也好，亦或是通天剑塔也罢，对他的提升，都已经不太明显了。
就算每天争分夺秒的修炼，想要靠这样就击败东方淳，难！
“那你还夸下海口！”
萧卷云忍不住拍了拍脑门，苦笑道：“你是不知道，这次很多人都说你输不起，故意拖延时间！还有很多人，就等着看你出丑呢！”
“随他们怎么说。”
凌峰耸了耸肩，从来不介意别人怎么评价。
“你是不知道，东方淳那家伙，刚从九阳洞天出来，又进入他们东方家的九阳洞天了。”萧卷云轻声叹道：“九阳洞天可是真正意义上的修炼宝地，你在外面修炼，他却在九阳洞天力修炼，一个月时间，差距只会被拉大！”
“早就听说九阳洞天是独月天宫内的修炼宝地。”凌峰眼前一亮，开口问道：“那么，他能进去，我是不是也可以进去？”
“原则上来说是可以的。”
萧卷云缓缓道：“只不过，你并非九大家族的嫡系，所以不可能让你进入我们九族所掌管的九阳洞天，至于独月天宫那个，你就更别想了，我回来之前就去打听过了，最近半年内的时间，全都安排上了，你是彻底没戏了。”
“呵呵，看样子，身为九族嫡系，还真是有不少好处。”
凌峰摇头苦笑。
“嘿嘿。”萧卷云咧嘴笑道：“凌兄，你要是想开了，我立马就回去告诉父亲，我萧家的大门，可是随时随地都为你敞开呢！”
“免了吧！”
凌峰忍不住翻了个白眼，自己要是想加入九大家族，从一开始，他就根本不会拒绝轩辕龙腾。
“继续留在月陵城内，干等一个月，提升恐怕也很有限。”
沉吟片刻，凌峰缓缓道：“正所谓知行合一，我已经在月陵城内，静修许久，也是时候出去走动走动了！萧兄，这月陵城附近，可有什么历练之地？”
萧卷云思索半晌，这才开口道：“还别说，还真有一个！血色古路！”
