“盟主万岁！”
“盟主强无敌！”
“盟主！盟主！！！”
看到那些上面挑衅的武者，灰溜溜的离开了，场上那些加入凌云盟的学员们，皆是镇臂高呼起来。
“不愧是超强新人王凌峰啊，连十强者第二的步惊雷，竟然也被他轻松击败！”
“哈哈，看来，加入凌云盟，绝对是一个明智的选择。”
经过此事，凌峰的强大，进一步深入人心。
不少围观的学员们，纷纷动了心思，暗暗决定，加入凌云盟，成为凌云盟的一员。
以凌峰这样的实力，只要凌云盟有他坐镇，将来的强大，几乎是可以预见的。
就算凌峰挑战那东方淳失败，凌峰的实力，也已经稳稳的可以排在十强者第二名了。
更何况，以凌峰今天所展现出来的实力，可未必就一定会败在东方淳手中。
“这家伙，真是强到离谱了！”
远处，那些在暗中观望的九大家族天才，眸中皆是露出一丝震撼之色。
“不出手则已，一旦出手，所有的麻烦，都不是麻烦。”
铁岩重重点了点头，似乎是下定决心一般，沉声道：“走吧山豪，我们加入凌云盟！”
“好！”
铁山豪重重点了点头，自从被凌峰用力量镇压之后，他就对凌峰是彻底的心服口服了。
“哼，身为九族嫡系子弟，居然加入一个外姓子弟创建的同盟会？”
那孙家的孙正谋，却是忍不住嘲讽了一句。
“你要是能打得过凌峰，我立刻就转头加入你的同盟会！”
铁岩回头白了孙正谋一眼，事实上，铁岩虽然没能跻身于新秀剑豪榜前十，但是他的真实实力，却并不比孙正谋之流差什么。
只能说，他差了些运气，在淘汰赛的时候，就直接遇上了凌峰。
“你！”孙正谋气得牙痒痒，却偏偏一句话也说不出来。
连十强者第二的步惊雷都败在凌峰之手，他孙正谋，又算是个什么玩意！
“不好意思，我倒是忘了，你连十强者都不是，根本没有资格创建自己的同盟会。”
铁岩不屑一笑，再不耽搁，带着铁山豪飞身前往凌云庄，准备加入凌云盟。
“要不是我朱家早就已经创建了自家的同盟会，我都有些动心了。”
朱长月摇头笑笑，九大家族的势力，在独月天宫盘根错节，也只有铁家子弟，一向都专注于钻研炼器一道，所以并没有单独的学员同盟会。
风芸儿同样也是露出一丝惋惜之色，若是可以的话，连她都有些想要加入凌云盟了。
“切，我才不想加入什么同盟会呢，一点意思都没有！”
一旁的诸葛婉儿轻哼一声，转身便准备离开。
只是，刚一回头，就看到那令狐家双姝远远的从后边走了出来，似乎也要前往凌云庄。
“哦？这不是萤姑娘和玉姑娘么！”
朱长月看到这二女，顿时一阵心猿意马起来，这对姐妹花，虽然论单个的比起诸葛婉儿差一点点，但是加在一起的话，各有千秋，也是绝色佳人啊！
讪讪一笑，那朱长月连忙上前打招呼道：“二位姑娘这是要去凌云庄？”
“嗯。”令狐莹柔媚一笑，“我和小玉，也准备加入凌云盟。”
“你们？”
朱长月愣了愣，连这二女都要加入凌云盟？
“这个凌峰年纪轻轻，却连步惊雷都能击败，这样的少年英杰，我自然也想多了解他一些。”
令狐莹咯咯笑了笑，“好了，长月大哥，不和你多说了，我和小玉要去报名了，不然去迟了，说不定就没有名额了。”
“我擦！”
朱长月看着这二女的身影飘远，眼珠子都差点掉出来。
“我的天，连令狐家双姝都对凌峰颇有好感么？”
朱长月摇头苦笑一声，摸了摸下巴，思忖自己是不是也放弃掉自家的同盟会，加入凌云盟算了。
就在这时，朱长月猛地看见，诸葛婉儿居然也气呼呼的朝凌云庄的方向走去，口中还一边骂咧咧道：“两个狐狸精，哼，谁不知道你们两个小心思，本姑娘就偏要和你们作对！我也要加入凌云盟！”
“我靠！”
朱长月差点直接喷出一口老血，“疯了疯了，这世界可太疯狂了！怎么连诸葛婉儿也……”
他忍不住扭头看了风芸儿一眼，还好，风芸儿倒是没有也一起加入凌云盟，否则，恐怕他的世界观都要崩塌了。
而此时，不少实力不俗的独月天宫学员，也都终于停止了摇摆，下定决心，加入凌云盟。
凌峰的实力，还有凌云盟的理念，无疑都吸引着他们，蜂拥而来。
……
“盟主，你的实力又变强了！”
萧卷云无比崇敬的望着凌峰，虽然他不清楚凌峰的实力，究竟已经达到一个什么层次。
但是，能够如此轻松就击败步惊雷，现在的凌峰，已经完全可以和那些老一辈的巅峰剑豪相媲美了。
嚣张而来，灰溜溜离去，步惊雷一来一走形成了鲜明对比，凌云盟的成员只觉得扬眉吐气，内心十分舒畅，看着凌峰的目光，充满了崇拜和尊敬。
凌峰及时出现，击败步惊雷，建盟大典继续进行下去，气氛因为刚才的事而更加热烈。
主持建盟大典的依然是萧卷云，这种事情，自然还是交给萧卷云这种擅长此道的家伙，而凌峰只要站在台上，就足够了。
萧卷云的语气充满了激励激昂，让凌云盟的剑者们，一个个热血沸腾，斗志满胸，凌厉而强大的气息从他们的体内散发而出，直冲天际，欲破云霄。
要加入凌云盟的人越来越多，不一会儿，凌云盟的规模，就从原来的五百多人，壮大到了两千人左右。
而且，这个数字，还在持续增长之中。
除却外院学员之外，许多九大家族的支脉子弟，甚至是嫡系子弟，也都前来报名。
而凌云盟倒是没有什么门户之见，只要实力符合要求，基本上是来者不拒。
毕竟凌云盟只是成立初期，各种条件都相对放得比较宽一些，而其他的一些细则，也只能后期再慢慢地完善了。
很快，建盟大典，进入尾声，除了一开始有惊雷盟的人前来闹事，后面倒是都一切顺利。
有了惊雷盟的先例，倒是也有一些其他的同盟会成员前来，只不过都是来道贺的，而且也都送上了足够分量的贺礼。
各大盟会的盟主也都是人精，自然看得出来，虽然现在的凌云盟还只是初创，但是以凌峰的实力，可以预见，凌云盟必然会壮大起来。
在这个时候选择与凌云盟结交，也是不错的选择。
