……
此时，那蒋光义凑近到东方淳身边，指着凌峰，低声说了几句，下一刻，东方淳的目光，顿时向凌峰扫了过来。
那是一种怎样的眼神啊？
有那么一瞬间，凌峰只觉得自己置身于浩瀚无垠的虚空之中，被永恒的时空所禁锢住了一般。
这个东方淳，很强！
凌峰面色微微凝重几分，难怪，连萧痕也不如此人，东方淳，确实和东方盟的其他人不一样。
甚至于，和自己之前遇到的所有独月天宫的武者都不一样。
这是一个，真正强大的妖孽！
然而，越是如此，凌峰眸中战意却越发的浓郁了几分。
“嗯？”
感受到凌峰身上所散发出来的熊熊战意，东方淳眸中的不屑，却是愈加浓郁了几分。
“你就是那个凌峰？”
东方淳显然没想到，那个将月陵城闹得满城风雨，沸沸扬扬的家伙，竟然是如此年轻的一个小子。
而且，似乎修为也只不过是堪堪天命境初期罢了。
这样的小子，居然能够把自己麾下的六大堂主，轻松秒杀？
想到这里，他的目光，倒是多了几分认真，淡淡道：“听说，你要挑战我？”
“不错！”
凌峰于人群之中，走了出来，昂首挺胸，气势冲霄而起，与那东方淳分庭抗礼，针锋相对。
“凌峰，在看到本盟主以碾压你的时间，打通通天剑塔，你现在还要挑战我么？”
那东方淳负手而立，如高高在上的君王一般，冷笑着道：“念你年少无知，本盟主给你一次机会！就地解散凌云盟，加入本盟主麾下，从今以后，你便是第一堂主！东方盟之内，你便是一人之下，万人之上！”
“你能打败我再说吧！”
凌峰充耳不闻，目光盯住东方淳，寒声道：“你闯塔耗费了不少体力，若是有需要的话，我可以再等你三天！等你休息够了，我们再战！”
“狂妄！”
东方淳还没开口，那关山岳倒是先破口大骂起来，“凌峰，你别给脸不要脸！”
“不识抬举的小子，东方师兄爱惜人才，才给你一次又一次的机会，你却不知道珍惜！”
“……”
东方盟的各位堂主，一阵骂骂咧咧，东方淳微微一抬手，众堂主这才安静了下来。
“好，那便如你所愿，赐你一败！”
东方淳宛如高高在上的神灵一般，冷锐的目光盯住凌峰，周身气势，瞬息节节攀升起来。
虽然东方淳还未突破圣级，但是，凌峰却依稀可以感受到，一丝属于圣者的伟力。
这便是所谓的，亚圣么！
感受到无形威压暴涨，体内的锻气混元锁，也不由自主的自动开启。
在那如同万丈狂澜般的恐怖威压席卷之下，凌峰只觉得自己仿佛汪洋之中的一叶扁舟一般，随波逐流，只消一个巨浪，便要舟毁人亡。
然而，凌峰却硬是顶着这样的重压，挺直了脊梁。
他就像是一杆标枪一般，屹立于原地，远古十大祖龙的龙威，都不能将凌峰击垮，何况，只是区区一个东方淳！
“有趣！”
东方淳嘴角挂起一抹弧度，似乎有些惊讶，凌峰区区一个初阶大帝，竟然可以抵抗住自己堪比圣级强者的威压。
“看样子，你能稍稍让我认真一些。”
东方淳自九阳洞天出关，实力大进，原本以为，圣级之下，再没有人能够让他认真起来。
但是，凌峰的出现，着实让他有些出乎意料。
“嘶，终于要开打了么？”
无数围观的学员，皆是一阵热血沸腾起来，这一战，他们期待已久了。
“东方淳比以前更强了，凌峰真的能够与他抗衡么？”
“我看悬呐，我现在感觉，东方淳虽不是圣级，却已经不弱于寻常圣级了！”
“凌峰不可能打得过他吧？”
人群之中，一阵议论纷纷，但是几乎一边倒的，没人看好凌峰。
在东方淳出关之前，人们或许还有那么一丝丝的幻想，或许凌峰可以逆袭。
但是现在看来，东方淳闯塔的时间，比凌峰少了一大半，而且，他的气势，也完全是近乎于碾压凌峰的。
这一场战斗，实力悬殊，结果，似乎已经十分明朗了。
另一边，九大家族的族老们所在的一处高塔之巅。
“东方淳那小子，此次在九阳洞天，收获不小啊！”
轩辕龙腾眯起眼睛，他虽然早就知道东方淳的强悍，可是这一次，东方淳似乎比之前提升了一大截。
“轩辕家主，只怕你一直看好的凌峰，这次会惨败而归。”
东方家的长老则是一脸笑意，事实上，他在看到东方淳所展现出来的实力之时，也是吃了一枚定心丸。
原本，凌峰各种辉煌战绩，各种越级秒杀，传得是沸沸扬扬，满城风雨。
就连他心中，多少也有些担忧，但是没想到，东方淳回来了，而且是以一种霸主的姿态，望着归来。
此战，没有悬念了！
……
以凌峰和东方淳为中心，无形气场，爆发开来。
周围那些围观的武者，纷纷倒推出百丈之外，留给他们足够的战斗空间。
而与此同时，一名独月天宫高层的长老，直接丢出一个看起来像是小碗的法宝，那口小碗迎风而涨，变成一个巨大的透明光罩，倒扣下来，将凌峰和东方淳笼罩在光罩之内。
这两人，一旦交手，必然是惊天动地。
这里并非专门的擂台斗场，自然要做一些防护措施。
不仅如此，几名擅长铭文法阵的长老，也是各显神通，将那透明光罩的防御力增幅到极致。
如此，才不至于使得两人之间的大战，波及旁人。
当然，主要是怕波及周围的建筑。
“防御结界已经布置完毕，东方淳，凌峰，你们尽管放手一战！”
一名长老清啸一声，下一刻，光罩之内的两人，同时向前电射而出。
“砰！”
在两道身影剧烈碰撞的瞬息，虚空亦是为之一颤。
铮！
铮！
两声清脆的剑鸣，两道霜雪一般的寒芒，接着，便是火星飞溅，速度之快，几乎达到了肉眼无法看清的程度。
