进入血路驿站，凌峰三人也在客栈角落的位子坐了下来。
点了一些茶水，准备稍微休整休整，了解一些情况之后，就直接进入血色古路。
而凌峰三人的出现，俊男加美女的组合，一时间也引起了不少人的注意。
“你们看，那新来的几个，看起来像是愣头青！”
“三个毛头没长齐的小崽子，也敢到血色古路来蹚浑水，怕是来给血族送菜的？”
“啧啧啧，中间那小妞长得可真不错，老子这辈子都没见过这么漂亮的女人，要是白白死在了血族的手里，那真是可惜啊！”
“落在血族手里，最多被吸干血，要是落在血路五狼那些个无恶不作的歹人手里，那可就真是生不如死了。”
也有人小声的嘀咕了一句，说到血路五狼的时候，还小心翼翼的打量了一眼四周，生怕隔墙有耳。
当然，说归说，倒是没有几个人敢真的上前找他们的麻烦。
毕竟，凌峰三人气息不弱，而且年纪看起来不大，显然来头不小。
这些散修虽然粗犷，但还不至于没脑子。什么人能得罪，什么人不能得罪，心里还是有数的。
“可恶！污言秽语，不堪入耳！”
玉珺瑶听到那些臭男人拿她消遣，目光在自己身上瞄来瞄去，顿时有些抓狂，正要发作，却被凌峰摁住了肩膀。
“不要节外生枝，看一眼又不会掉块肉！”
凌峰朝玉珺瑶微微摇了摇头，自己本来就没打算带上她，是她自己偏要跟来的。
像是血色古地这样的地方，本来就没几个好鸟，指望那些个刀口舔血的散修们还跟家族子弟似的，跟你文质彬彬的姑娘前姑娘后，你怕是脑壳有包。
玉珺瑶气得俏脸发红，狠狠瞪了凌峰一眼，挣扎了一些挣不开凌峰的手，只好气鼓鼓的瞪了凌峰一眼。
这口恶气，算是记在了凌峰的头上了。
凌峰一阵无奈，有的时候，女人就是麻烦的代名词。
特别是，漂亮的女人。
“你要受不了，带个斗篷就是了。”
凌峰随手丢出一个黑色斗篷，带上这玩意，整个人都被裹得严严实实，自然少了很多麻烦。
就在此时，一个一脸狰狞，看起来肥头大耳的肥胖男子，背后扛着一把大剑，带着几个狗腿子，迈着六亲不认的步伐，就朝凌峰这边走了过来。
“小子，新来的吧？知道规矩不？”
那肥胖男子，一张嘴，便露出一口黄牙，还散发出阵阵难闻的臭味。
凌峰眉头微微一皱，略微侧过身子，毫不客气地吐出一字，“滚！”
“嗯？”
肥胖男子，眉头一皱，抬手便在桌子上哼哼拍了一掌，“小子，你说什么，再说一遍？”
一时间，周围一双双目光，齐刷刷看了过来。
“那几个新来的死定了！他们只怕不知道，自己招惹的是谁！”
“那可是血路五狼的第五狼，土肥狼！别看他排名最末，却是最凶残最狠毒的一个！而且，睚眦必报！”
“他们还真是不走运啊，血路五狼很少会来血路驿站，他们这几个，刚来就和土肥狼打照面了！”
“土肥狼可是出了名的好色，怕是盯上那个小妞了！”
周围一阵议论纷纷，只是，谁也不敢上前半步，生怕招惹了那个土肥狼。
凌峰听到这些议论，倒也明白了一些事情。
在这血色古路之中，有一个名为血路五狼的势力，这个肥胖男子，便是血路五狼之一。
运气还是差了点啊，一来就惹上麻烦了。
凌峰耸了耸肩，脸上的表情，毫无波动，只是淡淡道：“怎么，你的耳朵聋了么？”
“混账！”
那土肥狼怒不可遏，死死盯住凌峰，一脸狰狞道：“小子，你可知道本大爷是谁？跪下磕头，本大爷留你一条狗命！”
暴喝之声，如惊雷霹雳，夹杂着惊人的凌厉，仿佛无形巨剑斩落。
凌峰眸中微微露出一丝异色，这个土肥狼，倒是有些能耐！
凌峰眸中闪过一丝不耐之色，正准备出手，忽的，一声清啸，自二楼传来。
“土肥狼，你忘了这血路驿站的规矩么？”
凌厉之音，仿佛一把寒霜之刃，一瞬间，整个大堂，似乎被寒霜冻结一般。
即便是凌峰，亦是忍不住打了个冷颤。
“好强！”
凌峰眸中，精芒一闪，想不到，在这血路驿站之内，居然也有此等隐藏的高手。
而且，实力之强，只怕不在那位轩辕家家主，轩辕龙腾之下！
“海……海老！”
土肥狼脸上挤出一丝笑意，“海老放心，在您的驿站之内，我土肥狼自不会动手！”
“最好如此！”
冰冷的声音，渐渐消失，下一刻，整个大堂又恢复如初，似乎方才的一切，只是错觉。
“哼！”
那土肥狼瞪了凌峰一眼，寒声道：“小子，得罪了我土肥狼，除非你躲在这血路驿站内不出来，否则，我早晚会让你明白，这血路的规矩！”
登时间，一股无形气势，向着凌峰，碾压而下。
此时看到土肥狼冲凌峰发难，四周的武者们，纷纷露出了看好戏的笑容。
但很快，他们诧异的发现，在土肥狼的气势压迫之下，凌峰没有倒下，甚至没有露出任何狼狈的姿态，只是用淡漠的眼神盯着土肥狼，仿佛土肥狼可怕的气势没有起作用。
冷哼一声，土肥狼身上释放而出的气势变得更加凌厉，还有浓厚的煞气混合一股浓郁的血腥味，疯狂袭卷而来，四周的武者脸色纷纷大变，仿佛看到了无数的冤魂咆哮着，令他们内心惊惧，纷纷后退。
就连楚朝南，神色亦是一变，不自觉的催动自身剑意，进行抵抗。
凌峰面不改色，双眸一瞪，顿时间，一道凌厉的精芒，激射而出，就见那土肥狼猛地捂住双眼，蹬蹬蹬连续倒退了好几步。
“我的眼睛！我的眼睛！啊！”
土肥狼发出杀猪一般的惨叫声，浑身一阵颤抖，两道血水，顺着他那肥胖的脸颊流下，足足过了半晌，才稍微恢复了一些视力。
跟凌峰比拼神念，这个土肥狼，注定就是个悲剧！
“好，很好，非常好！”
土肥狼死死瞪了凌峰一眼，虽然恨不得把凌峰千刀万剐，但是在这血路驿站之内，碍于那位“海老”的力量，也只得作罢。
“小子，我记住你了！”
说完，土肥狼才冷哼一声，目光又在玉珺瑶身上扫了一眼，这才转身离去，大步走出了血路驿站。
“海老？血路五狼？”
看到那土肥狼离去的身影，凌峰眯起眼眸，看样子，这血色古路之行，会比自己想象之中，更加有趣！
