“是啊。”
萧家主点了点头，在他心中，能够继承萧家之人，便在萧逸和萧卷云之中。
而这二者，萧逸天赋更胜一筹，可惜为人太过睚眦必报。萧卷云，天赋略逊，但却更擅长隐忍，也更有魄力。
就拿创建凌云盟来说，明眼人都看得出来，凌峰只不过是挂名一个盟主，而真正打理凌云盟的，却是萧卷云。
这个儿子，确实也有过人之处啊。
“另外，东方淳那小子似乎也按捺不住，很快便要出关了，不知他和凌峰一战，谁会更胜一筹。”
轩辕龙腾淡淡笑了笑，对他而言，谁胜谁负都无所谓，反正，二人都不是轩辕家的人，其次，都是独月天宫的弟子。
相对而言，轩辕龙腾反倒比较偏向凌峰这一边。
“这一届的小辈，还真是人才济济啊！”
诸葛青天亦是一捋长须，在他们那一辈，如东方淳这样的强者，只出一个，也是横扫一大片了，而这一届，居然同时涌现出凌峰，萧痕和东方淳，这是大世降临的象征啊！
……
“萧痕！”
消息传到凌峰的耳朵里时，却已经是次日的下午了。
自上一次从通天剑塔出来，凌峰便闭门不出，一来养精蓄锐，其次，便是细细体悟剑域之道。
剑域的诸多变化和用处，凌峰也渐渐掌握了不少。
毕竟，在凌峰的手里面还掌握着一百种剑道，这些剑道，就像是一座座灯塔一般，替凌峰指明了前进的道路。
在知道萧痕居然也打通了通天剑塔，而且耗时似乎比自己还短一些，凌峰忍不住摇头笑了笑。
“这个萧痕，莫非是在向我发起挑战邀请么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，低声喃喃道。
“四哥的心思你就别猜了。”
萧卷云摇头笑道：“不过我也很好奇，那家伙明明不喜欢和外人打交道，但是对你似乎很特殊啊！”
“有么？”
凌峰沉吟片刻，细细想来，似乎每次遇到那个萧痕的时候，他的确总是会说一些让自己有些莫名其妙的话。
而且，也表现出对自己的兴趣，以及战意。
或许，是因为在和他同辈之中，发现一个拥有着白银战魂的武者，让他感到十分惊讶吧。
“当然有！”
萧卷云的眼神，忽然变得有些银荡起来，“我说凌兄，你的魅力不会大到连男人也能吸引吧？嘿嘿……”
“咦！”
楚朝南也传来一个鄙夷的目光，脸上的表情，极度夸张。
“好恶心啊，你们这些臭男人！”
玉珺瑶今天倒是也和萧卷云一起过来了，这女人闲着无聊，也加入了凌云盟，而且混了个长老的位子，偶尔也会去凌云庄稍微指点指点普通成员。
要说起来，加入凌云盟的女性成员倒是真不少，令狐家的令狐莹，令狐玉，还有那“小辣椒”诸葛婉儿，居然也都跑来报名。
当萧卷云看到这几个名字的时候，眼珠子都差点掉出来。
不过，在这些女人的温声细语也好，还是暴力相逼也罢，反正她们都成功的加入了凌云盟。
只不过，凌峰基本上每天都在修炼，她们还没什么机会，和凌峰打照面罢了。
“滚！”
凌峰一脚向萧卷云踹了过去，这家伙在凌云盟的时候看起来是一本正经的，可是私底下的时候，猥琐的本性就暴露无遗。
“嘿嘿，以后可得和你保持距离，否则怕是要被掰弯。”
萧卷云咧嘴笑了笑，看到凌峰脸色越来越黑，这才岔开话题道：“还有一件事，那个东方淳要出关了，就在明日！”
“终于要出关了么！”
凌峰眸中闪过一缕精芒，“所有人都把那个东方淳吹得那么神，只希望他不要太弱了，否则，只怕让人扫兴。”
“东方淳，不弱！”
就在这时，远处传来一个略带一丝阴冷的声音，接着，一股惊人的寒意袭来。
凌峰还好，身旁的萧卷云和楚朝南，则都是打了个寒颤。
这股连灵魂几乎都要冻结的寒意，凌峰倒是十分熟悉。
萧痕！
刚刚还在说他，结果这家伙转眼就到了。
“萧兄亲自登门，稀客稀客啊！”
凌峰目光看向萧痕，他的面色又苍白了一些，身上的寒气，也更加浓郁了几分。
“四哥。”
萧卷云则是朝他拱手一礼，虽然都是一家人，但是萧卷云对这位兄长，除了敬畏之外，并没有太多其他的感情。
“嗯。”
萧痕朝萧卷云微微点了点头，目光旋即落在了凌峰的身上。
“凌兄，若是太看轻了那东方淳，只怕会吃亏。”
萧痕淡淡一笑，周身的寒气，消散了一些。
看样子，他倒是并没有什么敌意。
“萧兄莫非曾经与那东方淳交过手。”
凌峰目光迎向萧痕，此人，居然会专程前来提醒自己？
“暗中交手过一次，那一次，我败了。”
萧痕说的十分轻松，似乎好像在叙说一件与自己毫不相干的事情一般。
就连萧卷云都有些惊讶，他可不知道，萧痕何时挑战过东方淳。
“坐下说话吧！”
凌峰伸手虚引，示意萧痕坐下，而萧卷云和楚朝南则找了个由头直接告辞。
尽管有所收敛，萧痕带给他们那种可怕的寒意，还是有些难以承受。
只有玉珺瑶，身为九黎神族的嫡系，有着九黎神火护体，任何寒气，无法近身，所以并没有什么影响。
不过，她也被萧卷云硬生生拉走了，只是，这几人却并未真的离开，只是远远地躲在暗中偷看。
凌峰和萧痕是何等人物，自然发现了这一点，却也不说穿。
便任由他们看着好了。
“萧兄此来，只是为了提醒我小心东方淳么？”
凌峰拎起茶壶，微微催动体内吞焰，一股热力涌动，茶壶之中，早已被萧痕身上散发的寒气所冻结的茶水，微微沸腾，一股茶香，顿时逸散开来。
随着茶水缓缓倒出的声音，那萧痕只是笑眯眯道：“我只是想来和你切磋切磋。”
“切磋？”
凌峰有些摸不着头脑，这个关口，萧痕怎么会突然上门来切磋。
“当然，我们的切磋，有些不同，同为魂道修士，不如，以神念切磋一场，你看如何？”
萧痕淡淡笑了笑，“如果你连我这一关都过不了，与东方淳一战，必败！”
