九阳洞天！
所谓九阳洞天，便是独月天宫内，一处十分特殊的修炼圣地。
和其他各种宝地一样，进入九阳洞天，也需要耗费巨额的贡献点。
一次，十亿！
九阳洞天之内，天地灵气的浓郁程度，已经达到一个无法想象的地步。
不，应该说，这已经不是单纯的天地灵气了，甚至可以称之为，仙灵气！
就拿东灵仙池的仙瑶池来说，仙瑶池已经是人世间难得的福地洞天，甚至孕育出了东灵仙池这样庞大的圣地。但，九阳洞天的灵气等级，却还远在仙瑶池之上。
独月天宫所属的九阳洞天，一共有十处，其中九处，乃是被九大家族，各自占据，只有一处，灵气最为浓郁，名义上归独月天宫的长老层管辖。
不管是哪一家的长老也好，家主也罢，想要使用这一处九阳洞天，都必须付出对应的贡献点。
虽然耗费昂贵，但是每个月要借助九阳洞天修炼的武者，事实上都排的满满当当。
而且，基本上都是长老级别的存在，再不济也是九大家族嫡系的天才。
至于普通学员，基本上是想都不用想了。
且不说十亿这个庞大的数字，他们几乎不可能支付得起，再就是时间的安排。
属于九大家族的洞天，他们没资格去用，而九大家族联合管理的九阳洞天，没有专门的关系打好招呼，几乎是排不上日程的。
此时，几道身影，从天边飞来，缓缓的落到了九阳洞天所在的峡谷之中。
这几人，自然便是东方盟的蒋光义以及关山岳等几名堂主了。
在看到凌峰居然闯过了百神轰仙阵之后，这些人无法淡定了。
凌峰带来的危机感，实在是太强烈了，哪怕冒着被东方淳责备的风险，他们也不得不提前去喊东方淳出关。
终于，几人在一个被金色光芒笼罩的山洞前停了下来。
“东方师兄，属下蒋光义，有要事求见！”
蒋光义扑通一声，直接在山洞外跪拜下来，其余几名堂主，更是几乎趴在地上，脸上满是敬畏之色。
“蒋堂主，我不是说过，闭关期间，任何人不得打搅！”
山洞之内，传来一个平淡的声音，蒋光义等人顿时松了一口气。
看样子，东方淳并没有发怒。
“东方师兄，实在是出现了十分严重的状况，所以我们不得不来打搅您！”
蒋光义沉声道：“东方师兄您可还记得，在您闭关之前，曾经让我们去招揽那个凌峰？”
“凌峰？”
东方淳的声音从山洞内传出，“似乎是有这么一回事？怎么，他没有同意么？”
“不仅没有同意，他还口出狂言，说要在两个月之内，向您发起挑战！”
蒋光义恨声说道。
“如此不识抬举？”东方淳的声音，冷了几分，略带一丝不屑，缓缓道：“这等狂妄的小子，还需要我教你们如何处理么？蒋堂主，你真是越活越回去了！”
蒋光义脸上露出一丝尴尬之色，“东方师兄，若是我们能够处理得了那个小子，哪里还赶来麻烦您？”
接着，蒋光义一阵长吁短叹，把凌峰这一个多月以来干的“好事”，全都和东方淳交待了一遍。
甚至，连凌峰上门把他们全都胖揍了一顿，这种奇耻大辱，也不敢丝毫隐瞒。
“什么？居然连续击败你们六人，还自创了什么凌云盟？”
东方淳的声音，更是寒冷到了冰点一般，顿时让蒋光义几人，生出一种不寒而栗的感觉。
“步惊雷，竟然也败了？”
东方淳继续问道。
“他不仅败了，当日也和我们六人一样，被凌峰打成了猪头！”关山岳哭丧着脸道。
“还有，他今日，更是打通了通天剑塔，连百神轰仙阵都破了！”
蒋光义继续补充道。
“看来，我是该提前出关了！”
东方淳的声音，恢复了最初的平淡，“一个多月没出来，想不到，又出现了一个有意思的小子。不过，他真以为大江后浪推前浪，前浪便要死在沙滩上？想要踩着我东方淳上位，凭他，还嫩点！”
“是，东方师兄您出马，自然手到擒来。”
一众堂主，脸上露出希冀之色，终于有人可以搓一搓那个凌峰的锐气了。
“你们替我把消息传出去，三日之后，我会出关！还有那个凌峰的挑战，我东方淳，接下了！”
东方淳的声音，平淡，冷漠，不容置喙。
六大堂主，皆是朝着山洞的方向，齐齐下拜，“属下领命！”
……
次日，独月天宫内，又爆发出一个无比惊人的消息。
继凌峰之后，又有一人，成功闯过了百神轰仙阵，打通了通天剑塔。
此人，却是已经在独月天宫内，销声匿迹多年的一名学员，萧痕。
这个萧痕，曾经是萧家最杰出的天才，可惜之后，直接放弃了剑道，专修魂道。
原本，萧痕在独月天宫也有着相当的地位，同样也有不少武者，都对萧痕十分敬佩。
但自从他专修魂道以后，整个人性情大变，也几乎没怎么再出现在独月天宫了。
随着时间的推移，人们甚至渐渐忘记，独月天宫内，还有过这么一个天才。
他就像如彗星一般崛起闪烁，然后，稍纵即逝。
原本所有人都以为萧痕不会再出现在大众的视野之中，但是，在凌峰突破了百神轰仙阵之后，萧痕，居然再度现身了。
而且，就像是挑衅一般，居然也打通了通天剑塔。
然后，萧痕便再次消失了。
就像是，单纯出来玩玩罢了。
此时，独月天宫的议事大殿，各大家族的长老们，却是彻底炸锅了。
“我说萧家主，你们萧家可藏得太深了，萧痕那小子，实力竟是这般恐怖？”
轩辕龙腾笑呵呵的看着萧家家主，毕竟，能够打通通天剑塔的小辈，都可以说是千年难得一见的绝世妖孽了。
“别提那个小畜生了！”
萧家家主摇头苦笑，“他早就偏离了剑者之路，将我萧家绝学，弃之如履，近年来，性子越发的阴沉，再过几年，怕是连我这个亲爹都要不认了。”
“萧家主，话可不能这么说，万法万道，殊途同归，虽然我们西剑域，独尊剑道，不过，并不意味着其他的路便是歪门邪道。”
轩辕龙腾淡淡道：“可惜，这小子心不在独月天宫，一向我行我素，难以重用。”
