“这位兄台，不知那海老又是何方圣神？”
毕竟那素未谋面的海老也算是出面替自己解围，凌峰原本想去见一见这位隐士高人，只是，即便他将神识感应完全扩散开来，居然再也无法发现那海老的气息。
无奈之下，凌峰只好像血路驿站之内的武者，询问一些关于这个神秘海老的情况。
“海老，便是这血路驿站的主人！”
凌峰询问的那名武者，倒也没有隐瞒，事实上，混迹于血色古路的武者，基本上也都知道，在这血色古路，有三大规矩。
第一：不得在血路驿站之内闹事。
第二：不要主动招惹血路五狼。
第三：入夜之后，尽量不要留在血色古路深处。
只有奉行这三条规矩，才能够在这血色古路之内，留住一条小命。
“没有人知道海老是什么时候就出现在血色古路的，但是从他出现以后，这血路驿站就成了血色古路唯一的安全地带。”
旁边有一名武者忍不住插话道：“嘿嘿，要不是有海老，这血路驿站可没有现在这般安宁，血路五狼不说，甚至有的时候，血族的那些妖物，还会跑来觅食呢！”
“有海老镇守在这里，就没有人胆敢在这里闹事！”
“原本血路五狼可是有六兄弟的，后来被海老宰了一个，他们就彻底老实了。”
众人你一言我一语，凌峰也渐渐了解到，这个海老，便是类似于这血路驿站的“守护者”一般的存在，实力强悍，而且颇受到盘桓在此地的武者们的尊崇。
不过，这个海老平日里深居简出，很少出现在众人的面前，也极少接见外人。
凌峰虽然想要当面向此人道谢，不过既然这位隐士高人不愿别打搅，也只好就此作罢。
很快，凌峰又了解到关于血路五狼的情况。
血路五狼，乃是这血色古路之中的一股地头蛇一般的势力，实际上原本只是一群流寇悍匪，后来聚在一起，组成了一股势力。
他们不仅猎杀血色古路之内的血族，还对一些弱小的人类武者下手，净干一些杀人夺宝的勾当，可以说是这血色古路上的一颗毒瘤。
不过，这些人倒也有自己的规矩，只要交够了“保护费”，他们便不会再出手。
“既然血路五狼如此猖獗，为何大家不组织起来，一锅端了这个势力？”
一旁的玉珺瑶，听到血路五狼为非作歹，顿时一阵义愤填膺。
“一锅端？”
一名武者摇头苦笑，“你们可真是初生牛犊不怕虎，血路五狼哪有这么好对付？刚才露面的那个土肥狼，才只是排行老五而已，实力就已经是半圣级别了，据我所知，血路五狼的老大独眼狼，还有老二林中狼，那可都是圣级强者！”
“堂堂圣级，居然跑来干这种勾当？”楚朝南露出一脸不屑的表情。
“他们既然留在此地，自是有利可图。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，心中暗道：只是为了血族的血玲珑，能够让圣级强者也盘桓在此么？还有那个海老，那种级别的强者，真的只是为了在这血路边上隐居？
既然要隐居，又为何不找一个清净之所，却偏偏要选择在这充满着杀戮和争斗的血色古路？
这其中，只怕还有其他的隐秘。
看样子，这血色古路之中，还隐藏着其他的秘密。
凌峰稍微多留了个心眼，又继续问道：“对了，你方才说的血色古路第三条规矩，为何夜晚不要留在血色古路的深处？”
“这和血族的特性有关，实际上，血族是昼伏夜出的，白天的时候，大多都在休眠，就算醒着，一身实力也大打折扣，但是到了夜晚，血族便会实力暴涨，外围区域还好，要是到了古路深处，那里可是有高阶血族的存在，若是在晚上遇到了高阶血族，多半是凶多吉少了。”
“原来如此。”
凌峰点了点头，随手取出几枚元晶，递给那名耐心解答自己问题的武者，淡淡道：“多谢兄台了！”
“呵呵，客气，您太客气了！”
那名武者一看到凌峰递来的元晶，眼睛都冒出了绿光，好家伙，这可都是极品元晶，只是回答几个问题，出手便如此阔绰，这几个少年，来头怕是不小啊。
……
而与此同时，在血路驿站之外，大概数百丈之外的一处山丘之上，那土肥狼正在气急败坏的朝着一个石碓乱轰一气。
砰砰砰！
在他那狂暴的力量之下，石碓炸成粉碎，土肥狼依旧不解气，脑海中浮现凌峰那冷傲的面孔，更是气得浑身发抖。
“这个小杂种，有种你就一辈子躲在驿站里不出来，否则，我必定叫你后悔在人世间走了一遭！”
土肥狼一身煞气腾腾，周围那些属下也都敬而远之，就连大气都不敢喘一下，生怕哪里惹得这个煞神不痛快，惨遭殃及。
“五……五当家！”
这时，一名血路五狼的眼线远远的从血路驿站的方向跑了过来，跑到土肥狼面前的时候，这才高声道：“五当家的，那小子出手阔绰，是头肥羊！”
所谓财不露白，凌峰随便问几个问题，就直接拿出好几枚极品元晶，可以说是一种近乎于炫富的行为了。
“哼哼，钱财也好，女人也好，都是我的了！”
土肥狼冷笑一声，眸中闪过一缕寒芒，想了想，又冷冷道：“去，把四当家的叫来，就说我找他有一笔大买卖！”
在血路驿站的时候，他也察觉到凌峰并非寻常人物，只是自己一个人，再加上这些个属下，恐怕未必能够拿得下那小子。
若是再叫上一个同伙，自然十拿九稳。
“是！”
那小喽啰点了点头，立刻撒开丫子去找那血路五狼的四当家去了。
……
稍作休整之后，凌峰三人便离开了血路驿站，真正踏入了血色古路的地界。
而他们三人一走出血路驿站，立刻便有躲在暗中的眼线，向土肥狼通报讯息。
“哼哼，终于出来了么！”
土肥狼咧嘴一笑，露出一个残忍的笑容，“这小子还真是不怕死，居然第一天就出来了，哼哼，他是真没有把老子放在眼里啊！”
“五当家的，现在怎么办，要直接出去吗，还是等四当家的来了再说？”
“哼哼，先跟上这几个小子，等到了血色古路深处一点的地方，就算这几个小子想逃回血路驿站，也来不及了！”
土肥狼冷笑一声，眸中闪烁着阴毒的目光。
“五当家英明啊！”
“五当家智慧，天下无双啊！”
“五当家不愧是血色古路上的玉面小白龙，人又英俊还聪明，简直是风魔万千少女！”
跟在土肥狼身边的几个小喽啰，立刻大拍马屁，把那土肥狼吹嘘的英明神武，高大不凡，让他一阵云里雾里，几乎忘了自己姓甚名谁。
