约莫一个时辰后。
那血路五狼的老四，瘦皮狼，终于抵达。
只是，当他来到现成的时候，却只看到一地狼藉的尸体。
甚至于，已经招惹了一些野兽，正在啃食地上那些尸骸。
“老五！”
瘦皮狼看到一具肥胖的尸体，一眼便认出，这是土肥狼。
“可恶，可恶啊！”
瘦皮狼气得浑身发抖，咆哮出声，“是谁，到底是谁？我必定要将你碎尸万段！”
这时，一名属下忽然发现了一些端倪，大声惊呼道：“四当家，这里有一行字。杀人者，凌峰！”
“杀了老五，居然还留下这行字挑衅！”
瘦皮狼眸中，怒火涌动，“好，好得很！我血路五狼，必定与你不死不休！”
……
另一边，凌峰一行人，继续深入血色古路。
日近黄昏，此时，空气之中，弥漫着浓郁的血腥味，仿佛有灵性般的不断往鼻孔内钻去，充斥鼻腔，脚底下的土地，呈现深层的暗褐色，宛如又血肉沉淀而成。
“看样子，越是到了深处，这股血腥味会越发的浓郁，不仅如此，天色越晚，便越是能够感受到一些恐怖的气息，仿佛正在苏醒过来。”
凌峰小声向楚朝南二人提醒道。
“嘿嘿，有你这个变态的家伙在，有什么可怕的。”楚朝南嘴上虽然说的轻松，实际上，精神倒是也开始紧绷起来。
“臭小子，快要到晚上了，还要继续前进么？”
玉珺瑶则是有些紧张的往凌峰身边靠了靠，虽然这个女人看起来一副天不怕地不怕的样子，但实际上，在穿越漫长的塔戈尔大沙漠的时候，好几次都这种环境下遇到危险，差点把小命给交待了。
正是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
她可不想再体验一把被妖兽吞进肚子里的感觉了。
“怎么，你怕了？”凌峰扭头看了玉珺瑶一眼，嘴角挂起一抹戏谑。
“哼，本姑娘才不怕呢！”
玉珺瑶挺起胸膛道：“本姑娘什么时候怕过！”
凌峰摇头笑笑，跟玉珺瑶相处的时间久了，凌峰早就知道她是属于那种死鸭子嘴硬的性格。
懒得和玉珺瑶斗嘴，凌峰淡淡道：“现在还没有到深夜，而且周围也并没有太过强大的气息，今天可以考虑考虑和血族打个照面，我倒想看看，这些血族到底有多少实力。”
楚朝南点了点头，表示同意。
若要寻找血玲珑，自然得要和血族打交道，正是富贵险中求，不冒点儿险，又怎么可能会有大收获。
暮色渐沉。
长途奔波，又无时不刻的处于警惕之中，令他们感到丝丝的疲惫，在血色古路这样的地方，随时都可能遭遇到危险，因此，让自己保持在最佳状态，是最好的做法。
“今晚就现在这里过夜，我和楚兄轮流守夜，你就好好休息吧。”
这血色古路之中，虽然也有一些山丘的地貌，但是基本上都是一望无尽的荒野，所以想找个山洞休息是不大现实了。
生起一个篝火，凌峰一行人便就地开始休息起来。
在凌峰的感应之中，已经察觉到附近有好几道颇为强大的气息，而且越发的强悍，凝练。
那显然是正在沉睡中的血族，正在渐渐苏醒。
“休息个鬼啊！”
玉珺瑶没好气的瞪了凌峰一眼，“你当我傻啊，那些血族的气息，我都感应到了！谁能睡得着！”
凌峰淡淡笑笑，没有回答，三人就这么静静坐在原地，安静的等候那些血族的苏醒。
别人猎杀血族，多是趁着血族虚弱的时候，暗中偷袭，而他们三个倒好，居然以自己做诱饵，吸引那些强大的血族上门。
还真是应了那句：艺高人胆大！
夜色渐渐深了，血色古路的夜晚，给人一种十分冰冷刺骨的感觉，时不时一阵冷风袭来，还夹杂着一股浓郁的血腥气味。
终于，午夜时分已至，那些血族最为活跃的时间到了！
“桀桀桀桀，竟然有三个人类在眼皮子底下，分开包围起来，不要让他们逃走。今天终于可以饱餐一顿了！”
远处，出现十余道身影，外貌上看起来和人类没有太大的差异，只是皮肤比普通人更加白皙，甚至是一种病态的惨白。
嗖嗖嗖！
随着那个首领一声令下，从那些血族妖物的身后，居然直接展开一对巨大的翅膀，在夜色的掩护之下，这些血族就仿佛与黑夜融为一体，行动起来，根本无声无息。
丝丝怪异的气息飘荡在空气中，楚朝南和玉珺瑶还没有察觉，凌峰则是眉头微微一皱，向楚朝南二人使了个眼色。
“怎么？”
楚朝南看到凌峰神色有异，连忙扫视四周，却并没有什么发现。
“做好战斗准备！大约有十二头血族，正在向这边靠近。”
凌峰低声说道，虽然那些血族有着特殊的隐匿身形和气息的方式，只可惜，在无限视界之下，依旧无所遁形。
不过，对于普通武者来说，哪怕是楚朝南这样的天才，一旦入夜，只怕也很难发现这种危机。
难怪，常年混迹在血色古路的武者都知道，一旦入夜，千万不要停留在血色古路深处。
或许并不是因为他们实力不够，而是因为，那些血族，往往会在你毫无准备的情况下，突然出现，杀你个措手不及。
“我怎么一点也感觉不到？”
楚朝南眼皮狂跳，顿时浑身紧绷，旋即又放松下来，但凌峰看得出，此时的楚朝南体内力量内敛，又十分活跃，看起来仿佛没有任何的防备，其实在一刹那力量就会爆发而出，发出致命一击。
空气中怪异的气息渐渐变得浓郁，楚朝南和玉珺瑶没有无限视界这种逆天的能力，只能谨慎的戒备四周，而凌峰却完全掌握了那些血族的动向。
只是表面上，凌峰却好像毫无戒备一般，甚至还大咧咧的在往篝火力添柴。
“桀桀桀，这些人类果然没有任何防备，小的们，开饭了！”
嗖嗖嗖！
所有血族，在黑夜的掩护下，宛如一团团黑雾一般，迅速向着那几个人类逼近过去。
他们的利爪，堪比无坚不摧的神兵利器，只要那么轻轻一划，这几个无知的人类，便会成为他们的，爪下亡魂！
