半个时辰后。
“你说什么？你再说一遍？”
一处小山丘上，土肥狼气得浑身发抖，怒目盯住面前的一个部下。
“跟……跟丢了。”
那名属下浑身发抖，颤声道：“五当家，那几个小子太阴险了，他们……他们好像知道有人在跟踪他们，然后突然就分头行动了，我们只好也分开跟踪他们，我亲自去跟踪的那个为首的小子，但是跟着跟着，那小子突然就不见了，我……我……”
“我尼玛呢！”土肥狼抬起手掌，一巴掌就把那名属下拍翻在地，气得暴跳如雷。
“废物，都是一群饭桶，废物！”
土肥狼眸中怒火涌动，好不容易盯上了一头肥羊，其中还有一个水灵灵的大美人，结果，到嘴的肥肉，就这么飞了！
“你们，是在找我么？”
就在这时，冷不丁的，出现一个冰冷的声音，令人一阵脊背发凉。
土肥狼瞳孔猛地一缩，骤然回头望去，却骇然发现，原本站在那儿的一名属下，身体竟然“嗤”的一下，直接被劈成两半，血雾喷洒之间，浮现出一个修罗一般的人影！
这道人影，赫然便是凌峰！
铮！
铮！
铮！
一时间，剑拔弩张，土肥狼那些部下，全都抽出长剑，冷冷盯住凌峰。
诡异，凌峰的出现，实在是太过诡异了！
“小子，你竟然还敢送上门来！”
土肥狼亦是将身后的一把黑色重剑，握在手中，目光略带警惕的盯住凌峰。
本以为到嘴的鸭子飞了，没想到，这个猎物居然自己送上门来了。
“闲着也是闲着，索性和你们玩玩了。”
凌峰轻轻一甩十方俱灭，将剑刃上的鲜血甩干，冷然一笑道：“我凌峰一向是人不犯我，我不犯人。可惜，你们既然想杀我，那么很抱歉，我只好先下手为强了！”
“小子，你睁大你的狗眼好好看看！我这里可有十几人，而你，不过单枪匹马，你以为你有胜算么？”
土肥狼狂笑起来，在他看来，凌峰虽然有些特殊，不过终究也只是天命境初阶而已。
自己为了保险起见，才派人去叫第四狼，而现在，凌峰身边的两个同伴不在，只凭他一人，还想翻天不成？
“杀人的话，有难度。不过，杀猪就简单多了。”
凌峰冷冷扫了那土肥狼一眼，不疾不徐道：“正好，我有一套杀猪剑法，你要试试么？”
“混账！”
土肥狼哪里听不出凌峰嘲讽挖苦的语气，更是气得浑身发抖，脸上的肥肉一阵乱颤，眸中凶光毕露，恶狠狠道：“小子，你找死！所有人都给我上，将他剁成肉酱！”
一瞬间，十几道身影飞出，土肥狼的那些个属下，一个个都是杀人不眨眼的凶悍之徒，出手便是凶狠毒辣，一个个向着凌峰的要害招呼。
然而，凌峰却如闲庭信步一般，在十几人的围攻之下，漫不经心，一步步向着土肥狼走来。
每走出一步，却必然收割一条性命。
嗤！
嗤！
嗤！
一蓬蓬血雾爆开，在凌峰所走过的路径上，只留下一具具死不瞑目的尸体。
干脆，利索！
凌峰每一次出剑，都没有半点多余的动作，一剑一杀，甚至于，连脸上的表情，都没有出现任何的变化。
这些人，全都是死有余辜的败类，凌峰自不会有任何的负罪感。
“你……你……”
一眨眼的功夫，土肥狼的那些部下，便是死了个干干净净。
土肥狼脸上终于露出一丝惶恐之色。
即便是他，也绝对无法如此干净利索的解决掉这么多人啊！
“你到底是什么人！”
土肥狼彻底慌了，心中生出退意，身体也不受控制的一步步后退起来。
凌峰却并没有理会他，只是高高举起右手，向着那土肥狼的头顶狠狠劈斩而下。
土肥狼连忙出剑还击，一剑格挡，一股巨力涌来，顿时把他手中的长剑震得脱手飞出。
“噗！”
土肥狼重重被劈飞出去，猛地喷出一口鲜血，惊恐不定的盯住凌峰，咬牙道：“小子，你不要逼人太甚了！你胆敢杀我，大哥二哥他们，必定会将你碎尸万段！他们可都是圣级强者，你要考虑清楚，不要自误！”
“你放心，我会送他们下去，和你团聚的！”
凌峰冷哼一声，若是他们执意要寻自己的麻烦，自己不介意再多送几个人下去给他陪葬。
纵然是圣级，不过是一群散修罢了，实力比起独月天宫那些圣级长老，自然还有不小的差距。
在各种底牌齐出的情况下，自己未必没有与圣级强者一战的资本。
就算无法战而胜之，也足够自保了。
“你！你！”
看到凌峰居然丝毫没有被圣级强者的名头吓住，那土肥狼立刻认怂，扑通一声就跪了下来，连连磕头求饶道：“这位小英雄，是我有眼无珠，您大人大量，就把我当一个屁放了吧！”
“当我的屁？”
铮！
剑鸣涌动，凌峰手中长剑，毫不留情，手起剑落，一颗肥胖的人头，直接扬天而起。
“你，还不配！”
咚！
人头落地，土肥狼的身体也重重倒下，死的不能再死了。
将这个土肥狼解决掉之后，凌峰也没忘了把他的纳灵戒取下来，这些家伙在这血色古路干的都是杀人夺宝的勾当，这么多年下来，自然也积累了不少的财富。
除了元晶和一些修炼功法之外，凌峰还找到了一颗像是血色宝石一般的东西，鹅卵石大小，散发出一股精纯无比的气血之力，隐隐之中，还有一个纯粹无比的神魂波动。
“看来，这便是萧卷云所说的血玲珑了吧，果然是好东西！”
将这枚血玲珑收好，凌峰负手而立，在原地等候。
过不多时，玉珺瑶和楚朝南这才姗姗来迟，这两人也各自解决掉了跟踪他们的武者，这才返回来和凌峰汇合。
“凌兄，你这动作也太快了吧，这就把那头肥猪给解决掉了？”
楚朝南看到那一地的尸体，忍不住摇了摇头，招惹凌峰这样的“煞星”，可真是这个土肥狼打劫生涯之中最大的失误了。
“散修终究是散修，这个什么土肥狼，比起独月天宫那些十强者还要差了不少，自然没什么难度。”
凌峰耸了耸肩，一脸平淡道：“走吧，继续前进。”
楚朝南看了看地上的尸体，淡淡道：“不处理一下么？血路五狼不是还有其他人么？”
“我还怕他们找不到我呢。”
凌峰想了想，居然用十方俱灭沾染鲜血，在地上留下了一行殷红的大字：杀人者，凌峰！
“我靠，嚣张啊！”
楚朝南忍不住朝凌峰竖起一根大拇指，“你真是生怕那什么血路五狼不跟你死磕啊！”
“有危机才有动力，不逼自己一把，怎么能够发挥出最大的潜力呢？”
凌峰淡淡笑了笑，满意的看了看自己的杰作，这才带着楚朝南二人，离开了此地。
