刹那间，在那血族首领的带领下，十余头血族妖人，携带浓烈至极的杀气降临，刹那更有剑光刀光撕裂长空，其锋芒绝世，仿佛要将凌峰三人的身躯斩断。
凌峰的瞳孔微微一缩，在无限视界之下，他将这些血族的模样看得清清楚楚。
这些血族，皆是身穿黑色长袍，肤色惨白，而且和西剑域的土著人有些不同，清一色的蓝眼睛，高鼻梁，相比起来，倒是更加接近于凌峰之前在四灵封神碑之中遇到的魔族女皇珂薇莉。
结合血色古路本就是一处远古战场，或许，这些血族，并非单纯的妖族，而是拥有一些魔族的血脉，也并非不可能。
“桀桀桀——”
为首的那名血族，狞笑一声，背后巨大的翅膀一扇，顿时化作一道黑色激电一般，向着玉珺瑶扑了过去。
在血族看来，人类的血液都是甜美的，而女子的血液，更是美味。
身为首领，他自然要第一个享用那名人类女子的鲜血。
然而，就在这千钧一发之际，凌峰却突地长身而起，偏巧就拦在了玉珺瑶和那血族首领的中间，手中长剑一荡，如同一条钢鞭一般，狠狠向着那血族首领的后背抽打下去。
电光火石间，那血族首领的身形，竟是仿佛变成一张扁平的白纸一般，以一种无比诡异的角度，折叠了过来，硬是躲过了凌峰一击。
嗖！
血光一闪，下一刻，那血族首领出现在数丈之外，目光盯住凌峰，露出一丝惊讶之色。
显然，他并没有料到，这几个人类，居然已经发现了他们。
凌峰亦是略微有些惊讶，看样子，这些血族的体质与人类不同，他们很有可能，根本没有骨头！
铮！铮！
两声剑鸣，玉珺瑶和楚朝南亦是抽出自己的佩剑，一左一右站在凌峰身侧，面色凝重的盯住那些血族。
虽然他们实力都十分不错，但是在面对这些从未接触过的异族，多少还是有些许的紧张。
尤其是，现在已经是深夜，正是这些血族，最活跃，也是最强大的时候。
“哼哼！居然能够发现本座的行踪，不错！”
那血族首领桀桀怪笑起来，下一刻，这名首领的瞳孔，骤然收缩，一圈血色波纹，由瞳孔内部往外扩散，下一瞬，一道血芒，自那血族首领眸中，轰击而出，越过长空，透过凌峰双眼，轰入凌峰的精神世界。
强横无比的力量在凌峰的精神世界内横冲直撞，似乎要将凌峰的精神世界贯穿一般。
然而……
凌峰脸上的表情，却丝毫没有半分痛苦之色，反而，嘴角上，挂起了一抹笑意。
在凌峰面前施展精神攻击？
下一刻，凌峰眸中，精芒一闪，一股更加凌厉的精神波动，自凌峰眸中，迸射而出。
惊目劫！
“嗯？”
那血族首领看到凌峰受了自己的精神攻击，竟是纹丝不动，正暗自诧异，下一刻，却突然生出一种强烈的危机感。
因为，他在一瞬间，居然感应到了一股远超过自己的精神意念，已经将自己牢牢锁定！
“不好！”
血族首领惊呼一声，伸手一摄，直接把身旁另一名血族抓了过来，挡在面前。
砰！
下一瞬，被他抓来当挡箭牌的血族，脑袋直接炸开，血雾喷洒，溅了那血族首领浑身。
“可恶！”
那血族首领将部下的尸体丢到一边，面色凝重的盯住凌峰，无法理解，这个人类，怎么会有如此强悍的魂道造诣！
“给我杀！联手先解决掉中间那个小子！”
血族首领低吼一声，已经将凌峰列为头号危险目标。
一时间，十余名血族同时把目光锁定在凌峰的身上，分出两个血族，则分别对上了楚朝南和玉珺瑶。
血族所擅长的精神攻击，在一定程度上，对楚朝南有着极强的克制作用，若非他意志坚定，只怕已经陷入精神昏乱之中，无法保持清醒。
而这个时候，他的天命六相，也就发挥了十分关键的作用，至少在面对致命一击的时候，可以巧妙的化解。
另一边，玉珺瑶身上携带了一些抵消魂道攻击的法宝，对付其血族来倒是相对比较轻松一些。
不过，饶是如此，血族那超快的速度以及诡异的身法，还是让玉珺瑶有些手忙脚乱，自保有余，想要短时间内脱身出来，只怕也是不易。
凌峰看到楚朝南和玉珺瑶一时并没有危险，稍稍送了一口气，十方俱灭一荡，与那些血族缠斗在一处。
“哼，小子，你还有心思管别人么？”
这一幕落在那血族首领的眼里，冷哼一声，背后的翅膀一扇，也一起加入了围攻凌峰的行列之中。
十余名血族，同时施展出精神攻击，眸中血光不断向凌峰射去，同时那足以开金碎玉的利爪，不断向凌峰要害攻去。
凌峰以圣灵之力护体，眸中阴阳鱼浮动，乾坤逆乱爆发，逆乱力场笼罩之下，那些血族顿时乱了阵脚，天地倒转，尽管这些血族的神魂本源都远超常人，一时间，速度亦是慢了下来。
“灭天绝地！”
在那些血族被逆乱力场所困住的一瞬间，凌峰手中长剑一荡，诛天剑诀爆发，一股足以斩灭天地，粉碎万物的狂暴剑气，以凌峰为中心，席卷开来。
砰砰砰！
只一瞬间，那些围攻凌峰的血族，却都化作一蓬蓬血雾，被直接绞成粉碎，甚至都没来得及发出惨叫。
只有那血族首领，实力比其他血族超出一层，迅速摆脱了逆乱力场，在电光火石间，再度施展之前的能力，总算逃过了一劫。
而凌峰在瞬息间绞杀十余名血族，那血族首领，终于慌神了。
“这个人族太强，快撤！”
血族首领朝着正在攻击楚朝南和玉珺瑶的血族大吼一声，便准备撤退。
再继续留在此地，唯有死路一条。
“给我滚开！”
正在攻击楚朝南的血族眼皮猛地一跳，一掌震退楚朝南，正要逃跑，一道凌厉的剑气，直接从他的脖颈洞穿出去。
却是凌峰，收拾掉了自己的对手，回身就是一剑，把剩下的漏网之鱼，也统统解决。
