同样的，另一边，玉珺瑶的对手，也被凌峰直接拦腰斩断，紧接着，被凌峰一脚踩碎了头颅。
这些血族，生命力无比强大，只有彻底把头颅击碎，才能彻底断绝他们的生机，否则，只要补充足够的血液，就能够慢慢恢复过来。
“该死！”
那血族首领顿时吓得魂不附体，本以为遇到几只落单的人族肥羊，结果这些“小绵羊”，突然就变成了“大灰狼”，而他们这些血族，才是真正的猎物！
背后双翼一振，血族首领慌不择路，疯狂逃窜。
“想跑？”
凌峰冷哼一声，手中十方俱灭瞬息变得通红，一招离火燎天，狠狠劈斩而出。
火光涌动，熊熊吞焰，刹那间覆盖周围百丈空间，狂暴的剑气与炽热的烈火，卷起一阵阵暴烈的狂风，灼热的气流冲击开来，袭卷一切，方圆千丈之内尽数被覆盖。
那名血族首领，才飞出数十丈，离火燎天的剑气便在他背后爆炸开来，一瞬间，血族首领就被炸得支离破碎，不成形状。
数百丈之内，暗褐色的地面，已经化为一片焦土，四处坑坑洼洼，狼藉不堪。
“我擦……”
楚朝南完全傻眼了，艰难的咽了口唾沫，几久无法镇定下来：这才是凌峰真正的实力么？
倒是玉珺瑶，对凌峰的逆天多少也有些习惯了，轻哼一声，看了看周围那犹自还冒着烈焰的焦土，低声骂了一句：“大——变——态！”
她和楚朝南，两人一人对付一头血族，都显得有几分吃力，凌峰倒好，三下五除二，就把十几头血族全灭了。
这种实力，除了变态二字，她真不知道该如何形容了。
“怎么样，都没受伤吧？”
凌峰开口询问了一句，给楚朝南和玉珺瑶一人丢了一瓶丹药，淡淡道：“这是恢复元力的丹药，服用之后在原地休整一番吧。我想今晚应该可以安稳过个夜了。”
说完，凌峰开始搜寻四周那些血族的尸体，每一名血族的头部都有一枚类似于妖兽妖丹的晶核，这些晶核，便是用来兑换贡献点的凭证。
十几头血族，少说也得是几十上百万贡献点了，不能白白浪费了。
除此之外，凌峰还在那血族首领的纳灵戒中找到了一枚“血玲珑”，比起之前在土肥狼那儿搜刮到的，不论是大小还是品质，都高出了不止一个档次。
“看样子，这血色古路还真是个好地方！”
凌峰咧嘴一笑，把血族首领那枚血玲珑留下，另外一枚血玲珑则交给了楚朝南。
“楚兄，这枚血玲珑你拿去修炼，尽量在这血色古路，多提升一些实力！”
至于玉珺瑶，她反正也不修炼剑道，血玲珑这样的宝物，给她也没用，若是搜刮到一些其他的宝物，再分给她也无妨。
“这……”
楚朝南犹豫了一下，还是伸手接过了那枚血玲珑，自己的实力虽然不弱，但若是不继续提升，恐怕到后面只能成为凌峰的累赘。
两人当即将就地盘膝坐好，开始炼化血玲珑。
精纯的气血之力以及神魂之力，融入体内，凌峰感觉到自己的剑域，也在血玲珑的滋养下，越发的精纯凝练。
果然如萧卷云所说，或许，只要再多炼化几枚像这种成色的血玲珑，自己的剑域，或许可以在这一个月内，达到从入门级达到小成级。
……
一晃眼，凌峰三人在血色古路之中，已经足足停留了十日之久。
有凌峰这个逆天的存在，几人一直都留在血色古路之内，并没有像其他武者一般，白天在血色古路猎杀虚弱的血族，到了晚上则退到血色古路外围，甚至直接回到血路驿站休息。
这十日，凌峰三人每晚都会直接端掉一个血族的据点，多的一次，竟然直接斩杀了五十余头血族。
而这样高效率的斩杀之下，凌峰所获得的血玲珑，却并不算多。
像是第一天那种成色的血玲珑，也值得到了一枚而已。
就这般，夜晚与血族厮杀，白天则炼化血玲珑，凌峰感觉自己的气血之力和神识之力都获得了不小的提升，而剑域也达到了入门级的后期。
凌峰开始有些庆幸，还好自己出来了，若是继续留在月陵城内静修，只怕半年都不一定有这种效果。
“只可惜，高品质的血玲珑，太难得了。”
凌峰轻叹一声，看着暮色渐沉，忍不住发出一声叹息。
又快要入夜了，不知道今天晚上，会有什么好收获。
楚朝南不知何时，也走了过来，与凌峰并肩而立，站在土丘之上，略微有些谨慎道：“凌兄，你有没有发现，这几日，那些血族似乎越发的难缠了。”
“有么？”
凌峰摸了摸鼻梁，强不强的，反正对他来说，基本都是一剑横扫。
楚朝南没好气的白了凌峰了一眼，“你这家伙那么变态，当然感觉不到！不过，我总觉得有些不对劲的地方。”
“嗯。”
凌峰点了点头，正所谓小心无大错，虽然他的天子之眼，似乎正好对那些血族有着克制的作用，但若是因为自己的大意，害得自己的同伴负伤或者死亡，他必定会抱憾终身的。
夜幕降临，天色昏暗，空气中的血腥味仿佛变得更加浓郁，丝丝阴冷仿佛从大地中渗透而出，令人毛骨悚然。
不知道从何处起，突然刮起一阵阴风，发出呜咽呼啸之声，吹袭而过，吹得空气中的血腥味随风而动，愈发的阴冷，吹得凌峰和楚朝南的长发衣袍随风飘扬，发出轻微的声响。
一轮明月，不知道何时，仿佛从虚无中跳出，释放出幽幽的清冷光芒，洒向血色古路的广漠大地。
凌峰抬头看向天空，依稀发现，幽幽的白色月光之下，有丝丝的血丝弥漫。
那血丝不断从血色古路大地飞起，盘旋在空气当中，缠绕于幽白的月光之下，让那天空如同蒙上一层薄薄的血雾。
血丝如同被明月吸引，汇聚而去，在凌峰和楚朝南以及血色古路上活动的生灵们眼中，幽白的明月染上了血液，最终变成了血红色，散发出血色的光晕，一圈又一圈的弥漫开去，洒落血色古路的月光也从幽白色变成了血红色。
不安的感觉，同时从每个生灵，不分任何种族的生灵心中升起。
