“血色之月……”
凌峰抬头望着天际那轮血色的圆月，忍不住低声喃喃了一句，体内莫名的生出一股不安的躁动。
隐藏在血脉深处的一股力量，似乎隐隐就要觉醒。
“传闻中，妖族到了月圆之夜，都会陷入狂暴之中，实力暴涨好几倍都不止。这血色之月，只怕也是某个特殊的日子！”
楚朝南深吸一口气，沉声道：“今晚，恐怕会有异变！”
凌峰点了点头，对楚朝南的猜想表示赞同。
倒是玉珺瑶，望着天边那轮血月，反而露出一丝痴迷之色，似乎梦呓一般，喃喃自语道：“好美的血月啊！”
凌峰微微一愣，这血月，似乎有一种迷惑人心的力量。
不仅是玉珺瑶，就连自己，好像也要被那血月所吸引。
倒是楚朝南，似乎半点不被血月所迷惑，这一点，让凌峰十分好奇。
按理说，玉珺瑶和自己的神识之力都要比楚朝南更加强大才对啊，难道说，神识之力越弱，反而不会被血月的力量所影响么？
……
与此同时，在血色古路各处。
“血色之月又出现了！今晚所有人不得休息，全力戒备！”
外围区域，一队有着十余名武者的狩猎队伍，在一处山丘之下，安营扎寨，看到血月的出现，都露出一丝慌张之色。
在血色古路之中，血月出现的时间是不一定的，有时候可能是好几个月，有的时候，甚至好几年也不出现一次。
但是，每一次血月的出现，都必然意味着，生命陨落之夜。
因为在这个时候，血族会变得无比狂暴，而且，实力提升甚至达到了恐怖的十倍。
这一晚，血族会在整个血色古路，每一寸土地，寻觅食物，即便是在血色古路的外围，恐怕也不安全。
现在要退出血色古路，恐怕也已经来不及了。
只有，硬着头皮，拼死一战了！
“该死！”
另一边，一名身材高瘦，相貌其丑无比的男子，望着天穹之上的血色之月，忍不住低骂了一声。
旁边一个身穿兽皮短褂，脖子上挂着一串骨齿项链的中年男子，眸中亦是闪过一丝凝重之色，沉声道：“大哥，血色之月到了，我们是否暂时退出核心区域？”
这几人，却正是血路五狼的几名首领。
为首的一个，名为独眼狼，左眼带着一个黑色的眼罩，浑身散发出一股可怕的煞气，正坐在篝火旁边，剩下的一只独眼，望着血色之月，听到那穿着兽皮短褂的男子的话，摇了摇头，淡淡道：“现在退也来不及了，站好阵型，准备迎接战斗！”
“该死，都是那个叫做凌峰的小杂种，我们几人，一路追踪，足足十天，居然也没能将那小子抓住！”
瘦皮狼恨得一阵牙痒痒，十天时间，人没找到不说，还遇上了这该死的血月之日。
“好了老四，现在抱怨也没有意义了。”
一直没有说话的老二铁爪狼，手臂一晃，一拍锐利的钢爪，自指缝中弹出，眸中寒芒一闪，冷笑着道：“血色之月，同样也能激发我们体内的妖狼之血，今夜，变强大的，可不仅仅只有血族！”
说着，那铁爪狼也抬起眼眸，盯住天空的血月，对月长啸，竟是发出阵阵狼嚎。
却原来，这血月的威力，不仅仅可以激发血族的潜力，体内蕴含着特殊血脉的人类，同样也会受到血月的刺激，实力暴涨。
……
“好美的月亮啊！”
玉珺瑶望着天边的血月，几乎已经无法自拔，在她周身，居然不由自主的激发起一圈紫色的火焰。
这是她本源的九黎神火，居然不受控制的自动爆发。
“喂，玉姑娘，你在搞什么！”
楚朝南吓了一跳，感受到玉珺瑶身上散发出来的灼热气息，连忙向后退了一步。
可是下一刻，楚朝南就惊恐的发现，自己身后的凌峰，居然硬生生拔高了好几截，原本和他差不多的个头，现在已经变成了一个两丈多高的小巨人了。
而且，这增长的趋势，似乎还远远没有停止。
嗤啦！
凌峰身上的衣袍，被那坚实的肌肉称裂，金色的毛发，瞬息覆盖了他的身躯。
凌峰，竟是变成了一头，巨猿！
“我勒个擦！”
楚朝南额头上冷汗直冒，“凌……凌兄，你……你是妖族？”
凌峰对月长啸一声，双拳在胸前一阵爆锤，口中发出低沉沙哑的吼声，“不，我不是妖族！什么情况，这是我的混沌真身，居然不受控制的自动开启了？”
凌峰激发体内混沌血脉之时，便会展开混沌真身的形态。
这种妖兽真身，除了妖兽之外，一些拥有着妖兽血脉之力的人类，也能够施展。
只不过，拥有妖兽真身的人类，在东灵域就极少极少了，而在西剑域，更是少得可怜。
楚朝南之前没有见过这种状态，也是十分正常的。
另一边，玉珺瑶浑身火光爆发之后，下一刻，一股幽光一闪，一双眸子也发生了异变，不像是人类的瞳孔，反而像是，猫！
下一刻，一条修长的尾巴从她身后长了出来，耳朵也变成了白色的猫耳的形态，外形上看起来，倒是和慕芊雪与她的伴生灵兽夜一融合的状态十分类似。
看样子，除了慕芊雪之外，玉珺瑶也同样拥有着属于自己的伴生灵兽，而且，似乎是一只白猫。
楚朝南感觉自己的世界观都要崩溃了，自己身边的两个同伴，前一刻还好好的，下一刻，就变成了，怪物？
凌峰还好，神智基本上清楚的，不过玉珺瑶却似乎还无法很好的控制自己，浑身爆发出的力量，比起平常状态提升了十倍不止，看样子，她那头伴生灵兽，也绝非是普通的白猫那么简单。
很快，凌峰和玉珺瑶都已经完成了自己的变化，凌峰直接变成了一头五丈多高的巨猿，玉珺瑶的体型倒是没有太大的变化，猫尾和猫耳反倒是给她增添了几分野性的魅力。
只不过，她的双眸，却呈现出一种嗜血的狂热，一瞬间发现了凌峰这么个庞然大物，身形化作一道闪电，便向着凌峰，扑了过去。
