他们并不知道，血色之月之下，除非能够以强横无比的力量，彻底摧毁血族，否则，血族就会不断的再生。
而这也是血色之月令人恐慌的地方。
就算再强大的武者，面对几乎不可能杀死的对手时，最后的结果便是，活活被累死。
而此刻，距离血色之月结束，还有整整五个时辰！
“不，并不是不死不灭的！”
凌峰目光一凝，沉声道：“复活过来的血族，气血之力虚弱了许多，看来，只有完全耗尽这些血族的气血之力，才能将他们彻底斩杀！”
话音未落，凌峰已然再度出剑，一剑斩断血族刚再生完的头颅，剑意肆虐，绞得粉碎。
而与此同时，周围又有十几头血族飞了过来，将凌峰二人团团围住。
“我擦，完蛋了！一头血族都如此难缠，十几头，我们死定了！”
楚朝南额头上冷汗直冒，如凌峰所言，必须耗尽血族的气血之力，才能将他们灭杀。
那么，在这血月之下，血族气血之力，便会得到源源不断的补充，那还不是几乎等于是不死不灭了。
一头也就算了，现在十几头血族把他们包围了，恐怕没等他们把血族的气血之力耗尽，他们的血液就先被这些血族吸干了。
“桀桀桀！”
十几头血族，目光盯住凌峰，皆是露出无比狂热之色。
凌峰体内的天子之血，品阶何其之高，那些血族更是趋之若鹜，一时间，又是十几头血族围了过来。
“好香甜的血液，若能喝上一口，我的力量一定大大提升！”
“绝世美味啊！”
一头头血族，如同发狂一般，向凌峰扑了过来。
凌峰巨大的身体，立刻被二十几头血族团团围住，一头头血族趴在凌峰巨大的身躯之上，一个个张牙舞爪，对准凌峰的血管，张嘴便要咬上去。
嗡！
刹那间，虚空一颤，一道血色大幕，以凌峰为中心，席卷开来！
修罗杀界！
不，这是弱化版的修罗杀界，因为凌峰，并没有开启修罗之眼，而只是调用了体内的修罗之力。
修罗杀界一张开，凌峰的气息猛然暴涨一截，一股可怕的绞杀之力，以凌峰为中心席卷。
砰砰砰！
十几头血族，顷刻之间，就被绞碎成一蓬蓬血雾，而剩下的血族，立刻振动双翼，猛然后退。
然而很快，那些被绞杀的血族，居然从血雾的状态，重新凝聚，恢复原状。
在血月之力的普照之下，只要气血之力没有耗尽，这些血族，便是不死不灭一般的存在。
“这……这都还能活过来？”
楚朝南彻底傻眼了，这还有活路么？
“桀桀桀……血色之月下，我们血族便是不死不灭的存在！”
那些血族虽然被凌峰强悍的力量震住，但是看到那些被凌峰绞杀掉的血族还是可以继续复活，又恢复了镇定，一个个再度向凌峰飞了过去。
凌峰眉头深锁，一次次施展修罗杀界的力量，绞杀那些血族，只是，那些血族得到血色之月的力量，气血之力不断得到恢复，几乎不可能将他们杀死。
“可恶啊！”
凌峰心急如焚，再这样下去，自己可就真要被这些血族给活活累死了。
血！
气血之力！
就在这时，凌峰脑海之中，灵光一闪，下一刻，他生出一个十分疯狂的想法。
既然这些血族赖以复活的力量，便是强大的气血之力，那么，自己把他们的气血之力，掠夺一空不就行了么？
虽然那个力量，有一些邪恶歹毒，甚至有一些副作用，但是危急关头，也顾不得许多了。
“嗜血——掠夺！”
在凌峰的口中，发出一个无比沙哑粗重的吼声，下一刻，凌峰所化的巨猿，覆盖着金色毛发的额头上，居然睁开一只血色的竖瞳！
并不是修罗之眼，而是以夺元血珠之力，凝聚而成的第三假眼，掠夺魔眼！
虚空一颤，在凌峰面前的黑色虚空之中，骤然伸展出一只血色狰狞的魔爪！
在凌峰爆发修罗杀界的情况下，周围十几头血族，立刻化为血雾，庞大的气血之力，萦绕在周围的空间之中。
那虚无魔爪，立刻像是海面一般，疯狂吸纳萃取空气之中，弥漫的气血之力，乐此不疲，疯狂的吞噬着，吸收着。
来自于血族体内，庞大，精纯的气血之力，灵魂之力，尽数涌入到凌峰的体内。
短短十息之内，所有围攻凌峰的血族，全都被炸成血沫，而后通过掠夺魔眼的力量，被凌峰吸收殆尽。
“吼！”
吸收了如此庞大的气血之力后，凌峰忍不住扬天发出一声咆哮，他感觉自己ID身体就像是鼓胀的气球一般，几乎都要被撑裂了。
他的双眸，变得一片通红，夺元血珠的力量，本就异常邪恶歹毒，再加上他吞噬的血族气血之力中，蕴含着那些血族的强烈怨念，即便是以凌峰的意志力，不断遭受血族怨念的冲击，亦是一度面临崩溃。
“吼！吼！吼！——”
凌峰仿佛一头疯狂暴躁的妖兽，不断仰天嘶吼，可怕的力量，以他为中心席卷爆发开来，方圆数千丈之内，尽是一片狼藉。
“我的妈呀！”
楚朝南早就挖了个地洞躲了起来，今晚遇到的这一切，简直就跟一场噩梦一般。
这一切，太匪夷所思了！
凌峰那庞大的气血之力，无疑又吸引了一批一批的血族，飞蛾扑火一般的冲向他，而凌峰只能一次又一次，不断催动掠夺魔眼，吸收血族的气血之力。
渐渐，吸收到麻木。
……
与此同时，在血色古路之中，几乎每一处都有着大量的血族席卷，如同蝗虫过境一般，将任何存活的生灵，都视作是自己猎杀的目标。
即便是在血色古路的外围，每时每刻，都上演着无数惨剧。
有的武者，被血族血爪击中，浑身支离破碎，一身血液立刻被血族吸收，让血族的力量又有所提升，变得更加强横。
而同样的，血族也有着它们的天敌。
在血色古路中，有一种特殊的生灵，能够吞噬气血之力，在血色之月下，这些生命的力量同样得到提升，他们的猎物，则是血族。
毫无疑问，在血色之月下，整个血色古路，每一寸土地，都充斥着杀戮。
