“嗜血——掠夺！”
凌峰已经不记得这是自第几次开启掠夺魔眼了，他只觉得自己体内的气血之力，快要把他撑爆，快要将他炸裂。
以至于，他身上金色的毛发，都变得一片通红，浑身散发着无比浓郁的血腥味，仿佛从九幽地狱之下钻出来的修罗一般。
渐渐地，那些血族终于感受到了凌峰的危险性，再也不敢主动招惹凌峰，甚至远远隔着几千丈之外，感受到凌峰那股可怕的凶煞之气，都远远地退避三舍。
而此时，距离血色之月结束，还有三个时辰！
长夜，依旧慢慢。
“呼……呼……呼……”
凌峰大口喘着粗气，他感觉自己额头上的掠夺魔眼，几乎已经炽热到滚烫的地步，整个脑袋都快要燃烧起来了。
要是再来一批血族的话，他觉得夺元血珠恐怕就要超出负荷，直接爆炸了。
庞大的气血之力，淤积在自己的四肢百骸之中，就好像水泥一样，几乎凝固在他的体内，就连每一次呼吸，都有那种吃撑般的胀痛感。
他所化身的巨猿，浑身的毛发，都被汗水所湿透，在抵抗了一波又一波精神冲击之后，凌峰感觉自己已经疲倦到了极点。
“如此庞大的气血之力，短时间内，根本不可能炼化掉，只能储存起来。”
凌峰心念急转，如果不转移这些气血之力，自己恐怕连自由行动都无法做到。
“紫锋，出来！”
意念一动，凌峰直接把紫锋召唤了出来，幽光一闪，一道身影落在凌峰的肩膀上。
这家伙虽然用龙星野（PS：详见《第1769章变异土之本源》，紫锋借助龙家龙星野的身体，进化之后拥有了人类的形态）体内的变异土之本源进化为人类形态，但还是一如既往的喜欢卖萌，所以幻化出了一个人类童子的模样，站在凌峰的肩膀上，刚好和凌峰化身为巨猿形态之下，一颗头颅差不多大小。
“主人，你身上的煞气，也太浓郁了吧！”
紫锋皱了皱眉头，要不是感应到自己和凌峰之间的神魂联系，紫锋都不敢相信眼前这个浑身煞气腾腾的怪物是自己的主人了。
“出了些状况，你想办法，能不能把我体内的气血之力挪走一部分。”
凌峰眉头深锁，如此庞大的气血之力，估计都够自己把龙象霸体诀练到五百头龙象神力以上了，短时间内，根本不可能炼化完毕。
紫锋打量了凌峰一眼，摇了摇头道：“这也太多了，以我的能力，最多也只能转移十分之一而已。”
“有这样的好事，怎么不喊上本神兽！”
幽光一闪，贱驴那个家伙，怀里抱着小穷奇也跳了出来，落在凌峰的另一边肩膀上。
以凌峰现在这个庞大的体型，站一头驴倒也绰绰有余。
“嗯，好精纯的气血之力！”
贱驴笑眯眯的看着凌峰，“嘿嘿，凌峰小子，本神兽看你有难，这次可是特意出来帮忙的！你看，我连小穷奇都带出来了！”
凌峰忍不住翻了个白眼，这家伙哪是来帮忙的，分明就是来趁火打劫的！
紫锋吸收的气血之力，还能够返还给自己，这头贱驴，吸了可就是自己炼化了，根本不可能还回来。
不过，眼下的情况，也只好让他们吸了。
能吸多少是多少！
以他目前的情况，至少吸走一半以上，他才能够恢复正常行动能力。
“吸吧！能吸多少是多少！”
凌峰没好气的瞪了贱驴一眼，这家伙立刻哈哈大笑起来，直接就趴在凌峰的肩膀上，大嘴一张，一口咬在凌峰肩上，咕噜咕噜就开始牛饮起来。
这家伙，吞噬气血之力的方式，还真够原始的！
接着，小穷奇和紫锋也行动起来，甚至于，凌峰嫌他们的速度太慢，把冥界亚龙也放了出来，让他也一起吞噬自己的气血之力。
约莫半个时辰后，小穷奇第一个败下阵来，眼皮一翻，居然直接喝晕过去了。
过不多久，紫锋摆阵，冥界亚龙摆阵，最后，贱驴打了个饱嗝，居然跟喝醉了似的，咚的一声，直接从凌峰肩膀上摔了下去。
“撑……撑死本神兽了！呕！”
贱驴摔在地上，居然不是喊痛，而是捂着肚皮，猛地呕出两口鲜血，然后又连忙捂住嘴巴，吸溜一下把吐出来的血液给吸了回去。
“不能浪费，不能浪费啊！”
凌峰看得嘴角直抽，这头贱驴，早晚死在贪字上。
不过，在贱驴他们的努力之下，那淤积在四肢百骸内的气血之力，终于疏通开来，气血之力运转开来，源源不断，转化为自己的力量。
凌峰趁热打铁，龙象神力迅速暴涨。
几乎是几次眨眼的功夫，凌峰就已经将龙象神力，提升到了一百五十头龙力的地步！
自从突破帝境以后，这还是凌峰第一次在炼体一道上，提升如此巨大。
不仅如此，那些血族的怨念冲击，也在一定程度上，淬炼了凌峰的神魂本源。
他的白银战魂，散发出来的金色光芒，也更加浓郁了许多。
或许，要不了多久，就能彻底蜕变成，黄金战魂。
深吸一口气，凌峰抬了抬自己的手掌，虽然受到血月之力的影响，混沌真身的状态还无法解除，不顾，至少已经可以自由的行动了。
“你们先回去吧！”
抬手一挥，凌峰把贱驴他们都送回五行天宫，意念一扫，察觉到躲在地洞之中的楚朝南，忍不住摇头笑了笑。
这家伙的报名能力倒是还不错，刚才自己没有及时把他丢进五行天宫，他还是坚强的活了下来。
“楚兄！”
凌峰轻唤了一声，虽然有意压低了声音，但还是如同惊雷炸响一般。
楚朝南这才从地洞中爬了出来，看到周围已经没有其他血族，这才松了一口气。
就在此时，凌峰眼皮忽的一跳，一股强烈的危机感，油然而生，凝目朝着身后的方向望去。
远远地，他依稀可以看到，几个黑色的小点，正在朝着这边，飞驰而来，而在他们的身后，似乎还有什么可怕的存在，正在追杀他们。
凌峰只能看到，那时一道，无比巨大的黑影！
渐渐的，透过血色之月的月光，凌峰依稀可以看清，那黑影，依稀是一对巨大的翼展，足足有接近十丈大小。
赫然是一头，血族之王！
