妖血真身状态之下的玉珺瑶，速度几乎快到了极点，电光火石之际，利爪撕裂而下，直接在凌峰胸口留下了五道血爪印。
化为巨猿的凌吃痛，低吼一声，怒目盯住玉珺瑶，大手一抓，直接把玉珺瑶整个捏在掌心之中。
他现在的体型，已经达到五丈开外，玉珺瑶在他的掌心之中，就仿佛一只小猫咪一般。
“喂，你清醒一些！”
凌峰一只手抓住玉珺瑶，他现在已经明白，那血月的力量，应该就是激发任何生灵体内的特殊血脉。
自己的混沌之血，还有玉珺瑶体内的九黎神族血脉，都被血月的力量所激发。
至于楚朝南，他显然只是个普通人，并没有类似于妖血的力量，所以不受影响。
玉珺瑶似乎已经完全陷入嗜血狂暴之中，不断挣扎，试图摆脱凌峰的控制，凌峰眉头一皱，只好把玉珺瑶打晕，随手丢进了五行天宫之内。
“凌……凌兄！”
楚朝南的心理素质总算还是足够强硬，看了凌峰化身的巨猿一眼，沉声道：“玉姑娘她这是怎么了？”
“血月的力量，应该是能够激发任何留在这血色古路之中的生灵体内的特殊血脉，她的意志不够坚定，所以直接被血月的力量控制住了。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“天亮以后，应该就没事了。”
“那你怎么没事？”
楚朝南看着凌峰这庞大的身躯，总觉得有些不安，这要是突然和玉珺瑶一样狂暴起来，自己这条小命可就交代了。
“我所修炼的功法，正好可以让我保持心平气和。”
凌峰深吸一口气，心中生出一丝黯然。
事实上，他体内的天子之血，何其霸道，一旦修罗之力爆发，他根本无法自控。
直到在凌寒阳的策划之下，拓跋烟成为了自己所为的“祭品”，让他的天子之眼，进化为金色天子之眼，而他也融合了拓跋烟体内的玄阴之力，所以才能够开始控制自己的修罗之力。
连修罗之力这样霸道的力量都无法再影响凌峰的心智，更何况，区区血月之力。
就在这时，凌峰感应到一道道强横的气息，从血色古路的深处，正在飞窜而出。
而且，数量之庞大，几乎叫人头皮发麻。
远远望去，血月之下，出现一大片密密麻麻的黑点，而这些黑点，便是受到血月之力，变得无比狂躁，出来觅食的，血族！
“小心，有强敌靠近了！”
凌峰面色一沉，意念一动，十方俱灭立刻化为一柄三丈多长的巨剑，握在凌峰手中。
“我擦！”
即便不用凌峰体型，那些血族宛如蝗虫过境一般的可怕场景，也早就已经把楚朝南吓得魂不附体。
这么多血族，要人老命啊！
“我们撤么？”
楚朝南艰难的咽了口唾沫，感觉自己的小腿都有点发软。
“来不及了！”
凌峰眸中寒芒一闪，紧紧握住十方俱灭，沉声道：“唯有一战！”
那些血族的速度太快了，而凌峰庞大的身躯，还有浑身所散发的浓郁气血之力，都无疑像是黑夜中的一盏明灯一般，让那些血族想不注意到他都难。
无声无息的，虚空之中，忽的出现一圈波纹，弥漫开去，紧接着，一道道身影无，声无息的从虚空中钻了出来，浓郁的血腥味弥漫开去，充斥在空气当中，让凌峰和楚朝南眉头一皱。
“血族！”
楚朝南迅速转身，剑意骤然爆发，天命六相催动，唯我独尊相施展开来，一剑狠狠劈向迎面飞来的一头血族。
这十日一来，楚朝南的实力，同样在飞速成长之中，又有凌峰时不时指点，自然事半功倍。
强劲的破风声乍然响起，可怕剑压临身，让那迎面而来的血族，身躯瞬息凹陷。
一剑之下，威力绝伦，霸道无双。
那头血族发出诡异而尖锐的叫声，爪子挥出，陡然增大两三倍，尖锐无比，在空气中留下浅淡的划痕。
火星飞溅，血族的爪子将楚朝南的长剑扫开，巨大的力量令楚朝南有种握不住剑的感觉，脸色大变。
这些受到血月之力影响的血族，体型似乎也暴涨了一圈，而且身后的翅膀，完全伸展开来的时候，甚至达到了惊人的五丈长度。
力量也好，速度也好，亦或是精神力量的攻击，都提升了数倍。
棘手！
相当的棘手！
无论是凌峰还是楚朝南，心中都十分清楚，这一夜，只怕不好过。
那头进攻楚朝南的血族，身上散发出强烈无比的血腥味，煞气浓郁，滚滚如血色云雾弥漫。
一爪扫开楚朝南的巨剑，那头血族再度发出尖锐叫声，响彻夜空，另外一只巨大的爪子张开，血色光芒闪烁，锐利无比，撕裂长空般的抓向楚朝南。
可怕的煞气冲击令楚朝南浑身麻痹，面对血族的这一爪，心头不由升起绝望的感觉，死亡阴影笼罩心头。
那头血族猩红色的双眼绽射出惊人的红芒，带着发狂野兽般的兴奋，仿佛看到了鲜血。
刹那，一道剑光，仿佛从天外而来，石破天惊，眨眼即至，扑哧声响起，一只断爪飞起，腥臭的血液如同喷泉喷洒而出，淋向楚朝南，被楚朝南的护体剑罡抵挡，染成红色。
赫然正是凌峰出手了！
一剑斩断血族的一只爪子，凌峰也感受到血族的强横。
爪子被斩断，疼痛肆虐全身，令那血族疯狂咆哮着，血色之月的光芒似乎更加浓郁，洒落而下，空气中无数的血丝游走汇聚而来，在凌峰和楚朝南的注视之下，短短一息时间，血族的断爪重新生长。
血色之月，不仅让血族的力量增强，也让血族的再生能力大幅度提升。
楚朝南不退反进，双手握住巨剑，一剑举起，劈斩而下，仿佛将山岳破开。
唯我独尊相发动，恐怖的力量降临，血族挥动爪子，挡住楚朝南的至强一剑，强横的力量碰撞让楚朝南蹬蹬蹬倒退三步，血族却纹丝不动，落地生根，它的爪子上，有一道伤痕迅速愈合。
血族乘胜追击，另外一只爪子当头抓下。
凌峰目光一凝，石化之瞳发动，血族的半边身躯，瞬息凝固为石像，一道剑光射出，将那血族的半边身子，直接都炸成粉碎。
只是，不到十息时间，那头被斩得支离破碎的血族，居然再度在地面上扭曲起来，然后，缺损的身躯，竟是以肉眼可见的速度，迅速复原！
只是一眨眼的工夫，那头血族粉碎的头颅，竟是就已经重新生长大半。
凌峰脸色一变，楚朝南更是失声惊叫：“我擦！难道这血族是杀不死的吗？”
