“居然缠住了！”
凌峰眼皮猛地一跳，他心中明白，机会稍纵即逝，这一刹那，必须把握住！
“小白出来，剑魂融合！”
凌峰低吼一声，直接召出小白，融入十方俱灭之中，剑魂融合之下，诛天剑诀所爆发的威力，还将大幅度提升。
“灭天绝地！”
间不容发之际，凌峰所化的巨猿，挥舞着巨大化的十方俱灭，斩出天崩地裂的绝强一击。
轰隆隆！
虚空震颤，大地分崩离析，方圆万丈之内，仿佛掀起十八级大地震一般，这一剑之威，几乎是凌峰所能发出的最强力量了。
轰！
恐怖的剑气，重重贯穿了那头怪虫的身躯，墨绿色的血液，方框泼洒。
然而，那头怪虫，居然没有立刻毙命，反而像是被激怒了一般，发出一声怒吼，利爪暴涨数倍，猩红色的光芒缠绕边缘，狠狠向凌峰洞穿而去。
“嗤！”
血水飞溅，凌峰闪避不及，肩膀被一道血色长虹洞穿，剧烈的毒素，在伤口附近蔓延，凌峰半边身子，瞬间变成了黑色。
“还不死！”
凌峰一咬牙，再不顾其他，取出了那滴无比珍贵的大荒域龙之血！（PS：凌峰在天龙剑圣处获得的传承之一，除了九十九种剑道之外，还有一滴大荒域龙之血。）
域龙之血虽然珍贵，但若命都没了，一切也就没意义了。
“约瑞克，出来！”
凌峰暴喝一声，眸中紫色光芒闪烁，虚空再度撕裂开来，一头虚空巫灵，半透明的身影，浮现在半空之中。
凌峰将大荒域龙之血，分出一小半，直接甩向约瑞克，低吼道：“给我复制出一头大荒域龙出来！”
“是，主人！”
约瑞克的能力，只要有一滴精血，就能够复制出任何生灵，不管是普通人也好，甚至是远古神兽也罢，都能实现完美复制。
只不过，复制体存货的时间，则与精血的浓郁程度有关了。
像是凌峰分出的这一小滴大荒域龙之血，估计只能存活三息时间。
不过，三息，也足够了！
“吼！”
随着那约瑞克施展出复制的天赋，一声贯彻九幽的龙吟，震动天地。
砰砰砰！
整个空间似乎都要被彻底炸裂，接着，一头巨大到不能再巨大的身影，突然出现在高天之上。
龙！
远古神龙！
远古十大祖龙之一，大荒域龙！
龙威之下，万物皆尽臣服！
远处，那些正在狩猎的血族，感应到这可怕的龙威，全都吓得亡魂皆冒，一瞬间，消失的无影无踪。
无数正在疯狂逃窜的人类武者，看到那高天之上的神龙之影，皆是匍匐在地上，膜拜不已。
“神龙！那是神龙啊！”
“我的天哪，血色古路之内，怎么会有这样一头神龙的存在？”
即便是远在血色古路之外，那些已经躲在血路驿站之内的武者，也都纷纷忍不住抬头望向天空。
这头神龙，实在是太大了，大到只要一抬头，就能看见它的存在。
“我滴亲娘诶，这是什么龙？”
“我不会是眼花了吧？”
一名名武者，几乎不敢相信自己的眼睛，或许是因为血色之月的力量，让他们眼花了？
血路驿站第三层，一座静室之内，一名老者，忽的睁开了眼眸。
“神龙龙威？血色古路，只怕要风起云涌了！可恶，为什么偏偏是这个节骨眼！”
这名老者，却正是那位镇守血路驿站的海老。
老者眉头深锁，轻叹了一声，旋即又合上了双目，喃喃自语道：“人算不如天算，天意啊！天意啊！”
……
而大荒域龙出现的一刹那，别说是血色古路附近的武者，几乎是整个西剑域，各大势力的强者，都感应到了这股恐怖的气息。
独月天宫。
“神龙龙威？”
一名须发皆白的老者，猛地睁开了眼睛，掐指一算，喃喃自语道：“血色古路的地界么？莫非，血色古路，有异宝出世？”
“来人呐，传我命令，派出族内圣级强者，前往血色古路查探！”
老者一声令下，那些隐藏在暗处的强者，立刻行动了起来。
此人，却赫然正是，轩辕家的那位老祖宗，整个独月天宫之内，最强大的存在。
与此同时，龙剑天府，天川剑府，亦是派出了高手，前往血色古路调查。
神龙现世，自然非同一般。
不仅是三大剑府，可以说，西剑域内，大大小小的实力，都认定了血色古路有重宝出世，无不纷纷动身，想要来分上一杯羹。
……
大荒域龙出现，那头戮血虫，瞬间如同惊弓之鸟，瞳孔急剧收缩。
龙威之下，让它恐慌到了极点。
“凡人，竟敢召唤本尊？”
大荒域龙，不愧是祖龙级别的存在，哪怕这头复制体的力量，远不如大荒域龙本尊的百万分之一，但居然依旧可以保留自己的意志，不受凌峰控制。
“请神龙相助，助我灭杀此物！”
凌峰深吸一口气，指着那头戮血虫，高声大吼起来。
“嗯？戮血虫？”
大荒域龙眼球转动，目光落在戮血虫的身上，旋即露出一丝厌恶之色额，“如此低等肮脏的物种，居然存活至今？死！”
一声清叱，如九天之上的法旨一般，那头戮血虫的身躯，瞬息粉碎，连带着周围几千丈的空间，也都被崩塌湮灭，大地龟裂凹陷，好似彗星陨落，撞击在地面上一般。
下一瞬，那头大荒域龙，便消失的无影无踪，而那浓郁到极点的龙威，却是久久不散！
“砰！”
凌峰重重瘫坐在地上，整个右半边的肩膀，已经完全是漆黑一片。
显然，那戮血虫的利爪，还沾染着可怕的剧毒。
若是换做寻常人，只怕早就已经毒发身亡，还好，凌峰的体质，不说百毒不侵，却也能够极大程度，抵抗毒素的伤害。
深吸一口气，凌峰封住自己肩膀附近的经脉，现在这种情况，不好处理，也只有等血色之月过去，自己恢复正常体型，再处理伤口了。
楚朝南颤抖着从凌峰肩膀上跳了下来，刚才那一幕幕，几乎把他的世界观都给刷新了。
“楚……楚兄，方才所看到的一切，还望楚兄保密。”凌峰的声音，略微有些虚弱。
“自然，自然！”
楚朝南看到凌峰的脸色发黑，一阵担忧道：“凌兄，你没事吧？”
“还好，死不了。”
凌峰吐出一口浊气，忽然，听到一阵“吱吱吱”的声响，眉头一皱，意念一动，立刻锁定了一道气息。
原来，那头戮血虫，居然还没有死透！
只不过，那头戮血虫已经失去了庞大的身躯，变成了一只只有拇指大小的小虫子，气息也已经虚弱到了极点。
感应到凌峰的神念锁定，那戮血虫立刻“噗通”一声，跪在地上，不断向凌峰磕头，口中大喊着：“大……大人，饶命啊！”
