血月之下，凌峰看得分明，一头体型比寻常血族大出两倍以上的庞然巨物，正在追杀几名人类修士。
落在队伍最后的一名武者，直接被那头血族一爪撕裂，身体立刻裂成了四五截。
“啊！——”
就听一声凄厉的惨叫，那名武者的浑身血液，几乎实在顷刻之间，就被那头血族吞噬殆尽，化为一截截白骨，散落了满地。
剩下几名武者，更是发疯似的疯狂逃窜，不敢停留片刻。
若是被那头血族命中，下场只有一个，死！
“好强悍的血族！”
凌峰眼皮一阵狂跳，楚朝南更是吓得魂不附体，这一晚上遇到的危险，几乎比他前面几十年加起来遇到的，还要凶险得多。
相隔老远，那头血族身上散发出来的气息就碾压而来，犹如滚滚浪涛冲击汹涌，恐怖绝伦，前方的一切石头全部被击碎，化为粉齑。
恐怖的气息，犹如真空风暴，直接轰击在凌峰和楚朝南的身上，凌峰浑身一晃，狂风吹袭之下，双眼不自觉的眯起，浑身金红色的毛发，飘扬飞舞。
而楚朝南身形晃动，连连后退几步，连忙抱住凌峰的大腿，这才勉强稳住身形。
“啊！”
又是一声惨叫，又有一名人类武者，惨死在那头血族之王的爪下，凄厉的惨叫，仿佛死亡的丧钟，死亡阴影，瞬息笼罩而下。
凌峰面色一变，心中生出不可力敌的感觉。
即便是以他现在的状态，遇上这头血族之王，恐怕也是凶多吉少。
这头血族知网的实力，绝对已经达到了圣级！
“跑！”
凌峰一把抓起楚朝南，将他的身躯往肩膀上一丢，旋即迈开大步，发足狂奔起来。
然而，凌峰身上那无比强横的气血之力，却显然比那头血族之王正在猎杀的几个人类武者，更加强横百倍。
就像是黑夜之中的一盏明灯一般，只一瞬间，那头血族之王的目光，便直勾勾盯住了凌峰所跑出的方向。
“好美味的血液！”
血族之王，眸中闪过一丝炽热之色，身后双翼一振，直接向着凌峰的方向，飞掠而去。
那几个侥幸逃过一劫的人类武者，望着血族之王离去的方向，皆是浑身一软，直接瘫倒在地。
“还好，那血族之王盯上了其他目标，否则，我们几个必死无疑！”
为首的一名武者浑身衣袍都被冷汗湿透，挣扎着爬了起来，沉声道：“走，找个地方躲起来，这里还不安全！”
其余几名武者连连点头，虽然他们都有一种精疲力尽的感觉，但是，为了活命，必须继续躲藏起来。
否则，一旦被其他血族发现，只有死路一条。
……
另一边，那头巨大的血族之王，看到凌峰，便完全发了狂似的，不断振动双翼，疯狂加速，和凌峰之间的距离，越发的逼近了。
“可恶！”
凌峰心中暗恨，自己这庞大的体型，还有精纯浓郁的气血之力，都太过明显了，就算是那血族之王想不发现自己都很难吧。
“凌……凌兄！现在怎么办啊！”
楚朝南死死抓住凌峰肩膀上的毛发，恨不得凌峰再多生几百条腿。
“它用翅膀，我用腿，跑不过！”
凌峰化身为巨猿的状态下，虽然力量暴涨，但是有一个十分明显的缺陷，那就是失去了飞行的能力。
虽然他的体型庞大，迈开的步子同样巨大，但是速度上，终究还是比血族之王慢了一些。
“桀桀桀，你跑不了了！”
那头血族之王，目露凶光，巨大的双翼，卷动暴烈的罡风，似乎要把前方的一切，都生生撕裂。
沿途之中，无数石块飞起，破碎，再度化为粉齑。
就在此时，褐红色的地面上，忽然窜起一道诡异的幽光，正在疯狂追杀凌峰的那头血族之王，眸中忽然闪过一丝惊慌之色。
下一刻，那头血族之王忽然双翅一阵，调转方向，就准备逃离此处。
然而，一瞬间，那幽光仿佛复古智取一般，瞬息钻入到那头血族之王的体内，接着，就听“咔嚓”一声，似乎是骨骼粉碎的声音，那头血族之王的身躯，便重重跌落在地。
轰隆隆的可怕声音响起，仿佛山崩地裂。
它那对巨大的双翼，不断在地上拍打着，就将暗褐色的地面硬生生的犁开一道深度达到十几米，宽度达到数百米的巨大沟壑。
它挣扎着似乎想要把什么东西从体内甩出去，不断发出痛苦的嘶吼之声，眸中充斥着绝望之色。
在凌峰和楚朝南震惊的目光注视下，那头血族之王庞大的身躯仿佛缩水一半，迅速干瘪了下去。
怪异的声音，从那头血族的体内传出，咕噜咕噜作响，好像有人在大口大口的喝水一般，而那头血族之王的气息越来越虚弱，挣扎也越来越虚弱。
四周的风暴渐渐停歇下来，一块块被袭卷起来的巨石也纷纷落地，重重砸在地面上，发出轰轰轰的巨响。
仅仅十息不到的时间，那头血族庞大的身躯就缩水了一半，能够看到坚韧表皮下骨骼的痕迹。
凌峰二人面色顿时大变。
如此强悍的血族，居然被一种不知名的怪物秒杀了！
而且，似乎正在吸收它的血液。
血族，以吞噬其他种族的血液为食，想不到，居然会有一种更加可怕的生命，直接猎杀血族。
一时间，凌峰和楚朝南只觉得头皮发麻，一种强烈的危机感，笼罩而下。
一头血族之王，几乎就可以把他们逼入绝境，而接下来，他们要面对的，可是秒杀血族之王的可怕存在啊！
嗡嗡嗡！
虚空之中传来一阵密集的翅膀震动的声音。
这时，那头血族之王已经完全变成了一张失去活力的表皮包着一身脆弱的骨骼，“咔嚓”一声，那头血族之王的头颅碎裂开来，一道猩红色的光芒，冲天而起，与天空的血色之月遥相呼应，染红了方圆数千米范围的区域。
可怕的血煞之力波动，袭卷开来，仿佛一道血色大幕，将方圆千丈的空间，完全笼罩。
那猩红色的光芒太过炽烈了，十分清晰，他与楚朝南两人都处于那猩红色光芒的笼罩之下，顿时感觉到自身的血液受到影响，一股灼热从其中弥漫而出，蔓延全身，仿佛有火焰在其中燃起，要将身躯燃烧似的。
