凌峰二人，看得分明。
那是一头看起来约莫有成年人体型的异虫，看起来似乎有点儿像是螳螂，背后生着一对翅膀，浑身都是坚硬的骨刺，尤其是一对锐利的刀形利爪，更是闪烁着诡异的血光。
方才，这头怪物，就是以这对利爪，轻松破开了血族之王的防御，钻入他的体内。
“这……这又是什么怪物啊？”
楚朝南的声线几乎都已经是颤抖的，血色之月下的血色古路，危险程度比起平时，提升的也太过夸张了。
“总之是打不过的怪物！”
凌峰内心苦涩，带着楚朝南继续狂奔。
虽然不知道那头怪虫到底有多么强大，却能够肯定，绝对不是他们能够抗衡的存在。
若是等这头怪虫进食完毕，他们恐怕连逃命的机会都没有了。
一切都不去想，脑子里只有飞速离开的念头，体内的一切力量，都不敢保留，全部爆发而出，眨眼工夫，凌峰所化的巨猿，便离开猩红色光芒的覆盖范围。
顿时，凌峰和楚朝南就感觉到自己的血液恢复正常，速度有所提升。
这个时候，血色之月发散出一道浓郁的血色光华，瞬间冲入了血族指望的尸体内，紧接着，仿佛有一道可怕的令人灵魂都战栗的吼叫声响起，覆盖数千米范围的猩红色光芒在刹那扩展到万米范围，再一次的将凌峰和楚朝南笼罩。
凌峰心脏一阵剧烈跳动着，感觉自己的每一根神经都完全紧绷了起来，不断爆发浑身力量，疯狂逃离那血幕的范围。
一股恐怖的能量波纹扩散开去，凌峰下意识的回头一看，那头诡异的怪虫，身后的翅膀剧烈震动着，一缕缕血光融入他的体内，而它那原本紧闭的双眼，居然渐渐睁开了。
在那怪虫无比狰狞的面孔上，居然足足有三排眼睛，一共六只巨大的眼球，几乎布满了整个面颊。
它越是吸收那头血族之王的气血，浑身的力量，就越发的强悍，周围的血色大幕，也越发的宽广。
下一刻，那怪虫仿佛一道血红色的身影冲上天际，在半空之中停顿几息后，如同一片羽毛般的徐徐落下。
也许是运气彻底用完了，那怪虫猩红的眼球，绽射出惊人的光芒，洞穿数千丈虚空，直逼凌峰和楚朝南而来。
一种被锁定的感觉袭卷全身，随之便是强烈至极的危险感，尤其是凌峰，对危险的感觉更加清晰，这种强烈的危险感，令他血液流动速度大大降低，几乎凝固，也令他浑身毛孔炸开，头皮发麻，毛骨悚然。
“完了！”
楚朝南感觉自己已经喘不过气来，浑身都在不可抑制的颤抖着，被那怪虫的精神锁定的瞬间，楚朝南只觉得自己仿佛被丢进了一个巨大的血池之中。
处处都是粘稠的血液，血池之中，还漂浮着一具具白森森的骷髅。
他仿佛被这血池所禁锢，无论怎么挣扎，都根本不可能逃离出去。
“振作起来！”
一声炸响，在耳畔响起，楚朝南精神稍稍一振，却是凌峰在关键时刻，将他唤醒。
“楚兄，不到最后一刻，绝不能放弃！”
在那血色大幕的笼罩下，凌峰的速度，越来越慢了，而那异虫飞来的速度，却几乎快到了极致。
几次眨眼的时间，凌峰就感觉到，那异虫的身影，已经近在咫尺！
楚朝南根本就无法动弹了，纵然他极力的反抗，脑门上的青筋根根凸起，脖子上的血管几乎爆裂。
强烈的恐惧之下，他根本无法生出半点与那怪物抵抗的念头。
凌峰则相对好一些，虽然还能够行动，但是十分费力十分勉强，仿佛背负着一座无形的山岳一般，每跨出一步，都很艰难。
怪虫身形一闪，化为一道血红色的光芒，宛如流星划破夜空般的，迅速接近凌峰。
“桀桀桀……”
狞笑之声，由远及近，绝对力量的差距，生命层次的威压，都让楚朝南和凌峰，没有半点反抗之力。
一股深深的无力感，从内心深处涌现，从灵魂深处涌现，从未有哪一刻像现在这般的渴望力量，渴望更加强大的力量。
怪虫飞速接近，猩红色的双眼绽射出残忍的光芒，充满暴虐嗜血。
“难道就这样死在这里了吗？”
凌峰死死捏紧双拳，强烈的不甘，笼罩全身。
“不，我绝不能死！”
楚朝南几乎是瘫坐在凌峰的肩膀上，他已经彻底失去了对抗的勇气。
然而，凌峰却依旧调动浑身的力量，反抗那头怪虫的威压。
在他的额头上，一道殷红的血线，若隐若现。
现在，已经是生死存亡的时刻，哪怕付出跌落大境界的代价，也必须这么做了。
否则，性命都没了，一切都将没有任何意义！
“石化之瞳！”
“乾坤逆乱！”
“修罗杀界！”
“惊目劫！”
“深渊凝视！”
“玄咒影噬！”
生死危机关头，凌峰各种底牌，全都不要本钱是的疯狂释放出来。
石化之瞳，让那怪虫的身躯瞬间石化，但是石化的状态，居然不到一息！
那怪虫双翅巨震，以更快的速度逼近过来，狰狞的脸上，挂起一抹嗜血的笑意，刀刃形的利爪，向着凌峰庞大的身躯，狠狠劈斩而下。
死亡的阴影笼罩，弥漫心头，绝望的味道令人崩溃。
“虚空之触！”
紧急关头，凌峰眸中，紫光一闪，虚空撕裂开来，一条条粗壮的虚空触手，瞬息出现在那头异虫的后背，将异虫浑身上下，紧紧缠绕起来。
那头怪虫，三对巨大的眼球之中，同时露出一丝惊讶之色。
凌峰并不知道，这种异虫，名为戮血虫，实际上乃是高等魔族所豢养的一种低级战斗生命。
戮血虫在魔族之中，地位十分低下，一般都只是炮灰一般的存在。
但是，这种卑微的生命，也有一种特别强大的天赋，就是生命力十分强大，几乎可以休眠几万年的时间，还能再度苏醒过来。
而这头戮血虫，就属于是在远古战场上，存活下来的“幸运儿”，在血色古路之中，蛰伏了不知多长时间，借着血色之月的力量，一次次进化，才达到了现在这种程度。
然而，它的灵魂深处，还是烙印着对高等魔族的畏惧。
凌峰施展出虚空之瞳的瞬间，身上散发出了高等魔族才有的气息，是以，这头戮血虫才会露出惊讶的神情。
