“开了！哈哈，开了！本姑娘果然是聪明伶俐，天下无双啊！”
玉珺瑶倒真是有几把刷子，拨弄着那岩壁上的浮夸摆弄了几下，居然真的让她把断龙石给打开了。
随着断龙石缓缓升起，地面一阵摇晃起来。
接着，眼前的场景，豁然开朗。
断龙石之后的世界，却是别有洞天。
琳琅满目，星星点点，整个洞窟之内，四处都是闪闪发光的宝石，点缀在洞窟之内，一圈圈的光芒从宝石之内释放而出，流淌在洞腹之内，如同水银泻地。
“哇，好美啊！”
玉珺瑶看得两眼放光，虽然身为九黎神族的大小姐，什么样的奇珍异宝，她都见过不少了，可是石窟之内，这宛如星空一般闪耀的场景，还是让她颇感惊艳。
和玉珺瑶的观察角度不同，直接吸引凌峰注意的却是石窟深处的一道身影。
暗金色的长袍点尘不染，光鲜如新，边缘有着赤红色的滚边，衣服上还有着稀稀疏疏的细碎纹路，看似散乱的分布，实则蕴含玄奥，一眼就让人看出它的不凡，应该是一件宝衣。
而在那血色长袍之下的身躯，却是一具皑皑白骨。
一缕若有若无的剑压，从骸骨之中发散出来，凌峰仔细一看，才发现，在骷髅的右手边，还抓着一把宝剑！
“好剑！”
凌峰眼皮猛地一跳，即便过去了如此漫长的时光，这把宝剑，居然还有这样犀利的威压，显然不是凡品。
“前辈，抱歉打搅了！”
凌峰朝骷髅微微一躬，这才将它手中的长剑取出，仔细端详片刻，剑鞘红色为底，有一道道的金色纹路分布缠绕，勾勒成一幅玄妙的图案，在剑柄上似乎还有几个古老的文字。
铮！
轻轻将长剑拔出剑鞘，一道清脆的剑鸣，响彻整个洞窟。
惊人的锐意爆发，楚朝南和玉珺瑶手中的佩剑，居然都不由自主的微微颤动了起来。
“果然是好剑！”
凌峰顺手挥舞了几下，这把长剑，只怕是一件仙器，而且，还是品阶十分不低的上品仙器。
接着，凌峰的视线落在这具骷髅的左手食指上，那有一个暗红色的指环，看起来十分的简单普通，就好像只是一个暗红色的铁指环。
手持上品仙器，身穿这等豪华的宝衣，这具尸体的主人，生前只怕也是一尊显赫的强者。
他手上的戒指，只怕，储藏着他毕生的积蓄！
毫无疑问，这是一场巨大的机缘啊！
凌峰深吸了一口气，再度朝这具尸骸躬身一拜，这才缓缓取下那尸体手指上的戒指。
因为过去了漫长的岁月，留在戒指上的精神意念，已经消散的七七八八，凌峰很快就清除掉了上面的精神烙印，将戒指打开。
接着，便是清点收获的时刻了。
元晶！
首先映入眼帘的，是琳琅满目的元晶！
不过，对于凌峰这样不差钱的武者来说，元晶还不足以让他震撼。
接着，戒指内还有一些千年万年灵药以及不少的贵重稀有金属，价值非凡。
药材基本上都已经被风干，失去了价值，不过那些仙道金属，却依旧还是价值连城。
特别是一些已经早已枯竭的矿石，居然也出现在了这枚戒指之内。
除此之外，还有一瓶瓶的丹药，一些兵器和护甲。
最后，凌峰还发现了一个锦盒，盒子里面，还装着好几本微微泛黄的秘籍。
可惜，都是上古时期的文字，凌峰根本不认识。
楚朝南和玉珺瑶也走了上来，楚朝南同样也不认识这些文字，关键时候，还是玉珺瑶这位学富五车的才女，发挥了重大作用。
“《奇门八阵图录》！”
玉珺瑶将锦盒内的古籍取出，眸中异彩连连，惊呼出声，“好东西啊！”
“阵法的书籍么？”凌峰和楚朝南则是兴趣缺缺，对法阵一道，显然兴趣不大。
“还有这个，是一本剑谱，《风凌剑诀》，风系剑诀。”
“这个是身法，《御风逍遥游》，还有配套的《风起九天决》。看样子，死在这儿的前辈是一名风系剑者，而且还擅长阵法之道。”
玉珺瑶娓娓道来，从她的叙述中，凌峰和楚朝南也明白，这几部秘籍，就意味着这名前辈高人完整的剑道传承。
这其中的价值，不言而喻。
“对了。”
凌峰将那柄长剑递给玉珺瑶，沉声问道：“这上面还有字呢，你看看这是什么？”
玉珺瑶扫了一眼，淡淡说道：“飞廉剑？”
“我知道！”楚朝南立刻脱口而出道：“飞廉，就是神话传说之中的风神，难怪这位前辈所修炼的剑法，身法，都是风系的了。”
“风中之神么！”
凌峰轻轻抚摸了一下那把飞廉剑，一股惊人的锐意，自剑器之中，激射而出。
此剑，桀骜难驯！
“好家伙，这次可发达了！”
楚朝南心中大喜，凌峰亦是露出一丝喜色，笑着朝玉珺瑶道：“玉姑娘，能者多劳，就劳烦你抽空把这几部秘籍翻译过来了。”
“切！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，倒也没有拒绝凌峰的请求，翻译基本古籍而已，对她而言只是举手之劳罢了。
若有机会，自己也得好好研究一下上古时代的文字才行。
凌峰心中，暗暗有些后悔，当初在天位学府的时候，其实也有相关的课程，只可惜，自己这个逃课大王，基本上就没上过几次文化课。
真可谓是，书到用时方恨少啊！
“这些秘籍就先保存在你这儿吧。”
凌峰把整个锦盒递给玉珺瑶，想了想，又把地上那具尸骸也收了起来。
等离开血色古路之后，再找个好地方，安葬这位前辈高人。
总算，也不枉自己得了他的传承。
“怎么样？怎么样？我已经带你们找到了宝库，现在你们可以放了我了吧？”
那头戮血虫，隔着瓶子高声大喊起来，不断敲击着瓶子，想要让凌峰放他一马。
“放了你，我说过么？我只说了饶你一命，可没说放了你！你现在，不是还活着么！”
凌峰冷哼一声，这血色古路何其之大，戮血虫肚子里的秘密可还多着呢，就这点儿东西，就想换回自由？
想得还挺美！
“走吧。”
随手把戮血虫丢进纳灵戒内，凌峰又打量了一圈，发现并没有其他什么太有价值的东西，这才带着楚朝南二人，准备离开洞窟。
只是，迎面却正好遇上了一支队伍，正从断龙石那走了进来。
“想不到，这地洞之下，还别有一片洞天！”
为首的粗犷大汉顿时哈哈大笑起来，目光顿时落在凌峰三人身上，冷哼一声，寒声道：“此等宝地，居然让你们小辈捷足先登了！把值钱的东西留下，然后，乖乖滚蛋！否则，死！”
