“饶命？”
凌峰冷笑起来，森冷的目光，盯住了那头戮血虫。
此刻的戮血虫，在凌峰那庞大的身躯面前，简直就和一只蝼蚁无异，失去了力量的戮血虫，只不过是案板上的鱼肉，任人宰割。
“凌兄，趁它病，要它命，还废话什么！”
楚朝南回想起方才被这头戮血虫那可怕的气息压得几乎崩溃的场景，内心就不由的怒火涌动，伸手直接就把戮血虫捏了起来，只要微微一用力，这头戮血虫，自然死无全尸。
“等一等。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“你让我饶了你，那你倒是说说看，你有什么价值，能让我饶了你？”
反正这头戮血虫已经被大荒域龙一击之威，彻底废了，根本无法对自己造成任何威胁。
这家伙既然在这血色古路之中，生存了那么长的时间，多少应该也知道一些血色古路上的隐秘！
这些，才是凌峰想要知道的东西。
“我有价值，我当然有价值！”
戮血虫连忙大喊起来，“大人，我知道这附近就有一个宝库，我带你们过去！只求大人能够放我一条生路！”
“宝库？”
凌峰眯起眼睛，打量了那戮血虫一眼，缓缓道：“我姑且信你一次，你若是敢耍花样，后果自负！”
“不敢！不敢！”
戮血虫的小命就被楚朝南攥在手里，正是人在屋檐下，不得不低头。
原本的他，一到血色之月出现的日子，便是这血色古路上的霸主，谁想到，居然会遇上凌峰这么个煞星，居然能够召唤“神龙”！
现在的它，除了这具身躯之外，半点力量也没有了，想要恢复到原来的状态，不知道又要耗费多少万年。
而这还得有一个前提。
那就是，活到那个时候。
凌峰抬头看了看天空，深吸一口气，缓缓道：“楚兄，我们现在这里休息片刻，等血色之月过去再说吧！”
“也好。”
楚朝南看到凌峰脸色有些不对劲，点了点头，取出一个透明的瓶子，直接把戮血虫丢进瓶子里面，冷哼一声道：“就姑且留你一条小命，你要是有半句谎话，老子虐死你！”
时间一点点推移，天色渐亮，高悬在天边的血月，终于渐渐散去。
凌峰只觉得浑身一松，体内那股躁动的力量，终于再度沉睡，巨大的体型，也渐渐缩小，恢复了正常人的模样。
暗金色的毛发消失，凌峰左肩上那个狰狞的伤口，更是显得触目惊心。
虽然以凌峰惊人的恢复能力，伤口已经开始愈合，但是伤口处依旧有黑色的毒血，不断流出，毒血滴落在地上，甚至发出“滋滋”的烧焦的声音，可见毒性之强烈。
凌峰额头上冷汗直冒，取出一排金针，封住伤口处的窍穴，这毒素如果不尽快处理，多少会对身体造成一定的影响。
这时，那被关在瓶子里的戮血虫连声大喊道：“大人，大人！我可以帮你把这些毒素吸出来！”
“哼哼，不必了！”
凌峰瞪了那头戮血虫一眼，这家伙心里打得什么主意，凌峰虽然不知道，不过肯定是没安什么好心。
再说了，就算没有这头戮血虫，他也有的是办法，处理这些毒素。
下一刻，凌峰直接取出一条巴掌大小的蚕虫，正是疗毒至宝，朱睛冰蚕。
将朱睛冰蚕放在伤口处，那朱睛冰蚕嗅到毒素的气息，立刻疯狂开始吸收毒素，不一会儿，凌峰肩膀上的伤口，终于恢复了正常的肤色，而那头朱睛冰蚕，也似乎陷入昏睡的状态。
看来，这戮血虫的毒性，还真是无比霸道。
戮血虫看到凌峰居然有能够化解它毒素的宝物，心中顿时暗恨。
若是他能够吸走这些毒素，多多少少也能够恢复一些实力的。
可惜，这如意算盘，最终还是没能打响。
处理完伤口之后，凌峰又吞服了一些恢复气血之力的丹药，换上一身干净的衣物，这才从楚朝南手中接过瓶子，瞪了戮血虫一眼，寒声道：“指路吧！”
“是，是！”
戮血虫哪里敢说半个不字，只得老老实实带路。
“等等！”
凌峰似乎想起了什么，意念一动，面前的空间出现一道光幕，下一刻，玉珺瑶的身影从光幕之中被传送了出来。
这个女人倒是舒服，昨晚那么惊险，他和楚朝南都是险死还生，而玉珺瑶却在五行天宫里面安睡了一宿。
玉珺瑶似乎也是刚刚才苏醒过来，揉了揉惺忪的睡眼，看到眼前的凌峰和楚朝南，隐隐约约记得昨晚的一些异变，猛地惊醒过来。
“咦？昨晚我怎么突然就施展妖灵真身了，而且好像无法控制我自己了。”
玉珺瑶咬了咬银牙，看到楚朝南一脸狼狈的模样，有些抱歉道：“我没有给你们造成什么麻烦吧？”
“想不到你玉大小姐也会说这种话啊？”
凌峰微微有些惊讶，旋即摇头道：“没有，我及时把你打晕了。”
“啊？这就结束了？”玉珺瑶脸上顿时露出一丝失望之色，指了指楚朝南道：“我还以他这个样子是本姑娘打得呢！”
“你是有多想揍我啊！”
楚朝南忍不住翻了个白眼，心中暗骂一身：暴力女！刁蛮妹！果然我这样的美男子，还是应该找一个小鸟依人，温柔可人型的伴侣！
“好了，现在可以去找宝库了。”
凌峰摇头笑了笑，目光再度落在那头戮血虫的身上，戮血虫吓得脖子一缩，连忙道：“先向西边前进十里左右！”
“咦？这虫子是哪来的，还会说话呢？小小的，看起来还挺可爱的嘛！”
玉珺瑶看到那只戮血虫，顿时露出一脸好奇的表情。
“可爱？”
凌峰和楚朝南对视一眼，她要是经历了昨晚的事情，只怕绝不会把“可爱”这两个字，放在这头戮血虫的身上。
一头圣级的血族之王，一眨眼的功夫就被这头戮血虫给秒了？
可爱？
我可爱你妹啊！
“我说姑奶奶，这可是一头连圣级的血族之王都能秒杀的怪物！”
楚朝南想起昨夜的事情，就一阵惊魂甫定，现在腿肚子还有些发软呢。
……
