不多时，凌峰一行人，依着那头戮血虫的指示，果然找到了一处相对隐秘的所在。
虽然血色古路大多是一片荒原的地貌，偶尔却也会出现一些类似于山丘，泥沼的地形。
眼前是一片由巨石堆砌而成的乱石林，石林之内，似乎还有一群血族在栖息。
经历了血色之月的狂暴之后，这些血族都陷入了虚弱状态之中，全都像是蝙蝠一般，倒挂在巨石之上，正在呼呼大睡。
“十！……二十！……三十！”
楚朝南大致清点了一下，立刻露出一丝狂喜之色，“这么多血族，看样子能够白捡几枚血玲珑了！哈哈！”
这些血族都在沉睡之中，消灭它们，不过是举手之劳罢了。
凌峰微微点头，十方俱灭一荡，直接一招离火燎天斩出。
霸道的吞焰，熊熊燃烧起来，不一会儿，那些血族就都被烧成了一堆堆焦炭。
下一瞬，整个石林，顿时化为一片火海，狂暴的剑气，疯狂激射，将那一块块巨石，全都碾成齑粉。
尘埃落定之后，在石林的中心，出现了一个巨大的坑洞，而这个坑洞，也正是那戮血虫所谓的，宝库的入口。
楚朝南兴奋的去搜索那些血族的尸体，不一会儿，就取回了三枚血玲珑，成色都相当不错，不愧是血色古路深处的血族聚居点，若是晚上遇到这些血族的话，恐怕必然要经历一场苦战才能获得。
“一共收获了三枚血玲珑，哈哈，收获还不错！”
楚朝南笑着把血玲珑递给凌峰。
凌峰只收过其中两枚，留下一枚给楚朝南，目光看向那个黑幽幽的地洞，沉声道：“戮血虫，你可知道宝库内有什么？”
“大多是一些人族的东西，对我没什么用处。”
戮血虫小心翼翼道：“大人您尽管放心，地洞下面已经没有任何危险了！”
“哼哼，要是出了任何状况，第一个拿你陪葬！”
凌峰展开无限视界，这才第一个跳进了地洞之中，紧接着，楚朝南，玉珺瑶，也紧随其后，一起跳了下去。
因为长年累月被埋藏在地底的关系，地洞内的光线十分黯淡，并且空气十分怪异，异常刺鼻。
一路往前，倒也的确没有遭遇任何的危险，不过凌峰依旧不敢大意，若是被一头小小的戮血虫给算计了，那可真是丢人丢大了。
行不多时，走在前面的凌峰忽的停下了脚步，玉珺瑶慢了一拍，差点撞在凌峰背后，眉头一蹙，忍不住低骂道：“喂，你这臭小子，干嘛突然停下！”
但下一刻，玉珺瑶立刻反应过来，前面已经没有路了。
在这条深邃悠长的地道前方，赫然有一堵厚重的石壁，拦在面前。
石壁之上，雕刻着一种上古异兽的图案，看起来栩栩如生，凶神恶煞。
显然，这是一块断龙石，想要通过去，就必须打开这块断龙石。
凌峰运足龙象神力，一拳轰在面前的石壁上，一道幽光闪烁，居然将凌峰的力道完全化解。
整个地洞一阵摇晃，而那断龙石，竟是丝毫无损。
“这又是什么情况？”
凌峰瞪了那头戮血虫一眼，喊声道：“我希望你给出一个合理的解释。”
“宝……宝库么，肯定是有点防护措施的啊。”戮血虫勉强挤出一丝笑意，“大人您只要打开这面石壁，不就能进去了。”
凌峰深吸一口气，冷冷道：“你全盛时期，能否破开这面断龙石？”
“这个我也没试过。”戮血虫弱弱道：“我只有在血色之月出现的时候，才有秒杀血族之王的实力，平时其实不强。但是一到血色之月，我都会出去狩猎，所以，也没有试过……”
凌峰顿时有一种捏死这头臭虫的冲动。
从刚才的尝试来看，这断龙石的坚硬程度极高，恐怕用蛮力难以破坏。
而且，整个地道并不算稳固，如果使用蛮力破坏，恐怕断龙石还没有打开，只怕地洞就先坍塌了。
难道，真要入宝山却空手而回？
这时，却是玉珺瑶那个女人突然盯着岩壁上的图案，惊呼出声，“咦，这好像是某种上古法阵！我好想在一本古籍中看到过，这几个石块是可以移动的，只要移动到正确的位置，就能开启断龙石！”
凌峰眼前顿时一亮，玉珺瑶真不愧是神族嫡系的子弟，果然就是见多识广啊！
“哈哈，那这次了就全仰赖你了！”
凌峰笑呵呵道，第一次觉得这个女人还是有点用处的。
“哼！让开，别挡着本小姐！”
玉珺瑶没好气的瞪了凌峰一眼，挺起胸膛，如一只高傲的白天鹅一般，露出一副“你才知道我了不起啊”的表情，这才开始摆弄那石壁上的浮块。
……
与此同时，凌峰几人却并不知道，在地洞的上方，从远处飞奔而来一支队伍，正在快速接近之中。
“快快快！血色之月过去后，就是血族最虚弱的时候，这个时候捕捉血族，一抓一个准！”
一阵嘈杂的声音传来，一群武者，一个手上拿着大网绳索，正向着这片石林的方向飞驰而来。
只是，印象中的石林，却诡异的消失了，周围方圆几百丈的范围，皆尽化作一片焦土。
而在那片焦土的中心区域，还露出一个深不见底的巨坑。
“我擦，什么情况？”
为首的一名武者，顿时瞪大了眼睛，这里到底发生了什么怪事？
“老大，那些血族都被烧死了，身上的东西，也都被搜刮一空！”
“什么？特娘的，到底是什么人做的？”
那为首的粗犷大汉，顿时忍不住开始骂娘，那些血族在奴隶市场上，可都是上好的货色，可以卖出大价钱的啊。
还要血族聚居点一般都会有血玲珑这样的宝贝，现在倒好，人财两空了！
就在这时，地面忽然剧烈摇晃起来，在大地的深处，似乎有什么东西，正在觉醒一般。
“嗯？”
那名首领看了看那个黑漆漆的洞口一眼，冷哼一声，沉声道：“走，下去看看！”
……
