另一边。
那血路五狼，此刻，除了最初死在凌峰手里的土肥狼之外，经历了昨夜的血色之月，再度减员。
老四瘦皮狼，老三铁爪狼，都不幸殒命，身死道消，而老大独眼狼和老二林中狼，也都受了不轻的伤势。
最后关头，若非是凌峰召唤出的大荒域龙将血族吓跑，他们两条命怕是也交代了。
侥幸逃回到自己的老窝，这仅剩下的二狼，更是对凌峰恨之入骨。
这一切归根究底，还是因为凌峰杀死了土肥狼，所以才害得他们深入到血色古路，结果遇上了血色之月，才会如此损失惨重的。
对于这种逻辑，凌峰若是知道了的话，恐怕也只能表示无奈。
“大哥，这个仇，一定要报！”
林中狼恨得咬牙切齿，血路五狼，不说有多么深厚的友谊，但毕竟在一起行动了那么多年，怎么说也有几分兄弟之情了。
“此仇不报，我独眼狼誓不为人！”
独眼狼一拍桌子，直接将青石桌面拍成了分水，狂暴的力量宣泄之下，连地面都裂开几道裂纹，如同蛛网一般，蔓延开来。
“另外，昨晚出现的神龙法相，据说是血色古路内将有大机缘现世的征兆，咱们是不是也能分身一杯羹？”
林中狼眸中，精芒闪烁，沉声道：“咱们在这血色古路内，纵横这么多年，没有人比咱们更熟悉这地方了，一旦哪里出现宝贝，咱们必定能够占据先机！”
“哼，这绝对是上天赐给咱们的机缘！”
独眼狼冷笑一声，阴仄仄道：“这惊天机缘，咱们一定要拿下，还有那凌峰的狗命，也一定要取！”
轰！
话音未落，就在此时，地面猛地一阵摇晃起来，接着，几道身影从山洞之外飞射进来，“咚！咚！”几声，重重装在岩壁之上，正是血路五狼麾下的喽啰。
“噗！”
那些喽啰吐血不止，其中一个还留了半口气的小弟惊慌失措的大吼道：“当……当家的，妖……妖族！”
“该死，好大的胆子，妖族的孽畜，竟敢欺到我血路五狼的头上来！”
独眼狼肺都要气炸了，一把提起挂在墙壁上的巨剑，怒气腾腾的冲出山洞，高声怒吼道：“哪来的孽畜，竟敢在太岁爷头上动土！”
他猛地抬头看去，只见在山洞之外，两旁的土丘之上，站满了十几道身影，皆是人身兽首，有狼有虎，有蛇有鸟，而且清一色的，皆是气息强悍，不可小觑。
其中一些妖族，还正在啃食寨子里的杂兵的尸体。
一看到这么多的妖族，独眼狼胆都要吓破了。
乖乖，怎么会有这么多啊！
砰！
下一瞬，一股劲风扑面而来，接着，独眼狼眼前一花，就被一脚踹翻在地。
嗖！
一道金光闪过，却是一名金发男子，出现在面前。
这金发男子从外表上来看，和人类几乎毫无差别，只是浑身散发的浓郁的气血之力，远非人类所能比拟。
金发男子一脚踩在独眼狼的脸上，目光打量着四周，露出一丝满意之色。
“嗯，是个不错的地方，现在，属于本少主了！”
那金发男子，一脚踹开独眼狼，居然毫不客气的就反客为主了。
“你们！这里可是人类的地界，你们这些妖族，居然敢越界！”
独眼狼被一脚踹得吐血不止，只能恨声大骂起来。
“哼哼，血色古路之内，突显祖龙法相，证明血路之内的机缘，本该属于我们妖族！”
一名狼头人冷哼一声，眸中带着森冷的杀意，盯住了独眼狼。
“你身上有着狼妖一组的气血之力，看来，你曾经猎杀过狼妖族的王兽，掠夺其血脉之力！可恶的人类，死！”
那狼头人眸中杀意涌动，一爪撕裂而下，独眼狼甚至没来得及还手，直接就被命丧当场。
独眼狼的眸中，充斥着不甘之色。
前一刻，他还在做着独占血路内的机缘的美梦，现在，小命都玩完了！
人生啊！无常啊！
剩下的林中狼，更是吓得瑟瑟发抖，老大完蛋了，血路五狼也完蛋了。
这人一倒霉起来，真是喝凉水都塞牙。
无妄之灾啊！
“少主，剩下一个，怎么处理？”
狼头人杀了一个独眼狼，目光又不怀好意的看向了林中狼。
“先留着，多少知道一些情报。”
那金发男子看到林中狼被吓破胆的模样，脸上露出一丝满意的表情。
人类这种弱小的蝼蚁，在面对妖族的时候，就应该露出这样的表情。
却原来，这金发男子，乃是黄金妖蛟一族的少主，黄金妖蛟，体内有着黄金圣龙一族的血脉，而这次在血色古路出现的大荒域龙法相，自然也惊动了妖族。
龙族，从某种意义上来说，也算得上是妖族。
而大荒域龙，更是远古十大祖龙，若当真是祖龙传承，那么，对于妖族来说，这场机缘，绝对可以让它们脱胎换骨。
甚至，进化成真正的神龙一族，也尚未可知。
妖族在抵达血色古路地界之后，也发现了此刻在血路驿站内，高手如云，以他们现在这些人手，还不足以攻破那些人类强者，因此，只好暂时先找一个地方休息，等候族内强者的支援。
要说起来，这血路五狼的运气也是不好，他们的老巢，偏偏就给这些妖族发现了，接着，也便有了之前发生的事情。
“少主英明。”
狼头人笑呵呵的拍了一记马屁，又道：“在少主的带领下，咱们必定可以获得祖龙传承，而少主您才是唯一有资格获得传承的天选之子！”
“哼哼！”
金蛟少主冷笑一声，显然对狼头人的阿谀之言十分满意，淡淡笑道：“若本少主获得传承，你狼灭当居首功！”
“狼灭多谢少主！”
狼头人朝金蛟少主点头哈腰，一副奴颜婢膝的模样。
原来，这个狼头人，名叫狼灭。
嗯，是个狼灭！
金蛟少主满意的笑了笑，在主座之上坐了下来，旋即又从袖袍之中，取出两张地图的残片，淡淡道：“我黄金妖蛟一族，耗尽上千年的努力，才搜集了其中两枚残片，这些残片，似乎与血色古路之内的密藏有关，而剩下的一枚，似乎就在那海青澜的手中！”
“此次，只要从那海青澜手中，夺取剩下的残片，那祖龙传承，必然归于我手！哈哈哈哈！”
顿时间，山洞之内，发出一阵狂笑之声，久久不曾停息。
