一时间，那些个凶神恶煞的武者们立刻把凌峰三人团团包围起来。
在他们这些看来，他们足足有十几号人，对付凌峰他们区区三个乳臭未干的毛头小子，自然是绰绰有余。
这还是看在凌峰三人年纪轻轻，修为还算不错，背景只怕不小，否则，可就不是让他们留下财物就滚蛋这么简单了。
凌峰目光一寒，武道世界，弱肉强食，特别是在血色古地这样的地方，根本就没有任何的规矩和道理可以讲。
谁的拳头大，谁就是大爷！
深吸一口气，凌峰目光迎向那个粗犷大汉，一字一句道：“给你们三息时间，别逼我动手！”
“哈哈哈！”
那粗犷大汉立刻捧腹大笑起来，“小子，你还挺狂啊！”
周围那些武者们，亦是露出嘲笑的目光，只当凌峰是大言不惭，口出狂言之辈。
“小子，我劝你们还是乖乖配合。”
其中一个瘦猴模样的男子，冷笑一声，威胁道：“否则，小命都不一定保得住！”
“一！”
凌峰没有理会这些人的嘲笑，只是自顾自的数起数来。
玉珺瑶和楚朝南对视一眼，皆是摇了摇头。
这些人撞在凌峰的枪口上，怕是要倒霉了。
“小子，给你两分颜色，你还开染坊了？”那为首的大汉冷哼一声，手中一柄黑色重剑猛地一抬，扛在肩上，冷哼道：“本大爷的耐心，可是有限度的！”
“二！”
凌峰面无表情，继续数数。
“臭小子，看来你是不识抬举了！”那粗犷大汉眉头一拧，巨剑已然高高举起。
“三！”
话音落下，凌峰目光一凝，一瞬间，一道幽光闪过，惊目劫爆发。
只听“砰”的一声炸响，那为首的大汉，头颅就像是西瓜一般，直接爆炸开来。
嗤！
鲜血飞溅，脑浆迸裂，白的红的，将旁边几名武者溅得浑身都是。
如此血腥恐怖的一幕，顿时把几名武者吓得双腿一软，瘫坐在地上。
他们的首领，那可是一尊半圣强者啊！
强如半圣，居然在这个小子手底下，被秒杀了！
“找死！”
凌峰有些不悦的皱了皱眉头，作为一名医者，他虽然看淡了生死，却并不喜欢主动杀人。
不过，这并不代表，他不会杀人。
“还不滚？！”
楚朝南上前一步，冷哼一声，那些武者哪里还敢继续留下，只一瞬，就跑得无影无踪。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，事实上，这些人应该是斩草除根比较合适，不过，楚朝南似乎不大喜欢杀戮，凌峰便也不再继续出手。
毕竟，这些人对自己并不能构成什么威胁，自然没必要斩尽杀绝。
“嘿嘿，走吧凌兄！”
楚朝南朝凌峰咧嘴一笑，似乎在感谢凌峰放那些散修一马。
“嗯，走吧！”
凌峰耸了耸肩，这楚朝南看起来虽然有些玩世不恭，不过和大多数的武者相比，多了几分善良。
这或许是一个弱点，却也是人性的光辉。
如此看来，他的那位师尊，曾经以一敌九，对战独月天宫九尊老祖的传奇人物，牧神君，虽说也曾干出挖人祖坟这样没PY的事情，但应该也不是什么坏人。
……
离开地下密室之后，几人一商量，还是决定先返回血路驿站休整几天，然后再继续在血色古路上历练。
经历了昨晚一场大战，无论是精神还是肉身，凌峰都已经十分疲倦了。
楚朝南也受了些伤，也需要休养。
距离和东方淳的一个月之约，还有大半月的时间，倒也不需要太过着急。
趁着这几日，也可以好好消化一下这段时间在血色古路的收获。
当凌峰三人返回到血路驿站的时候，却发现血路驿站的周围，已经完全大变样了。
原本人影稀疏，偶尔才能看到几个武者路过的血路驿站，一下子居然爆满了！
而且，是那种里三层，外三层，几乎把整个血路驿站，围的是水泄不通。
甚至于，在驿站外面的空地，都摆满了桌子，作为临时的场地。
“我擦，什么情况？怎么血路驿站忽然来了这么多人？”
凌峰顿时有些摸不着头脑，楚朝南亦是瞪大了眼睛，看这架势，血路驿站根本不可能还有剩余的空房了吧。
血路驿站虽然是一处历练宝地，但因为条件恶劣，而且危险重重，所以除了那些个刀口上讨生活的武者，很少有人长期停留在这里。
现在这架势，着实有些骇人了。
“真是莫名其妙！”
玉珺瑶蹙起黛眉，原本还以为回到血路驿站能够休息休息的呢。
“我去打听一下情况。”
楚朝南轻叹一声，前去打听消息，过了一会儿，才折返回来，哭笑不得道：“凌兄，这次你还真怨不得别人！”
“什么情况？”
凌峰看到楚朝南的表情，顿时如丈二的和尚，摸不着头脑。
“我刚才打听了，原来是因为昨晚在血色古路出现了神龙法相，所以大家都是来血色古路寻宝的！”
楚朝南盯住凌峰，昨晚的事情，他可是有幸亲眼见证。
那头神龙，不正是凌峰搞出来的嘛！
“……”
凌峰忍不住翻了个白眼，就这会儿的功夫，想不到就有这么多人聚集在血路驿站上了。
难怪他们返回来的时候，发现血色古路内的人影变得密集了不少，原来是这么回事。
凌峰摇头苦笑，感情好，倒是自己坑了自己。
看着那密密麻麻的人群，凌峰甚至感应到，其中不乏有圣级强者的存在，而且，不止一道两道这么简单。
那些武者，身上穿着各式各样的衣袍，有独月天宫的服饰，也有天川剑府的服饰，甚至于，凌峰还看到一些身穿龙剑天府制式弟子服装的武者，在血路驿站附近搜寻。
看样子，这次的“神龙”事件，几乎是把整个西剑域各大势力都给惊动了。
而且，似乎赶来血色古地的武者，还在不断增加之中。
正可谓是，山雨欲来，风满楼！
“走吧，想要在血路驿站找个地方休息怕是不太现实。”
凌峰摇了摇头，看来，也只好在野外露宿了。
就在这时，一名小厮打扮的男子，快步朝凌峰三人走了过来，那小厮看到凌峰，立刻躬身一礼，笑呵呵道：“请问您是凌峰凌少侠么？”
