“嗯？”
凌峰抬眼打量了那个小厮一眼，微微点了点头，淡淡道：“我是凌峰，有什么事么？”
“哦哦，是这样的，我家主人请您到驿站内一叙！”
那小厮笑着说道。
“你家主人？”凌峰抬手摸了摸鼻梁，“你家主人是谁？我认识么？”
“主人交代了，您要是这么问的话，就让我回答，您去见见自然就知道了。”小厮缓缓道。
“前边带路吧。”
凌峰点了点头，看这小厮的模样，对方似乎不像有什么恶意，而且，既然是在血路驿站之内，有那位海老坐镇，基本也不会出什么岔子。
有那小厮在前面开道，凌峰几人很快还是挤进了血路驿站之内。
相比外面，里面反而显得稍微没那么拥挤。
毕竟，三大剑府的势力已经暂时入驻了血路驿站，除了三大剑府的弟子之外，也只有那些实力达到圣级的强者，才有资格住进血路驿站。
那小厮带着凌峰直接上到了血路驿站的第三层，虽然同样是土堡，但相比下面的大堂，倒是干净整洁许多，装潢摆设，明显也上了一个档次。
在第三层的大堂中央，正端坐着几名老者，其中一人，凌峰却也认识，正是诸葛家的族老，诸葛青天。
在诸葛青天身后，还站着一名妙龄少女，正是她的小孙女，诸葛婉儿。
除了诸葛家的族老之外，在场还有其他几族的长老，也都带着各自族内的优秀子孙，其目的自是不言而喻。
眼下血色古地有神龙现世的消息几乎已经传遍了整个西剑域，所有人几乎都认定了在血色古路内有巨大机缘。
他们这些老头子，多多少少有些私心，在来此地调查的同时，带上一些优秀的家族子弟，万一得了机缘，也是他们的造化。
“原来是诸葛前辈！”
凌峰上前朝诸葛青天拱手一礼，又向其他几族的族老抱拳一礼，淡淡道：“晚辈凌峰，见过几位前辈！”
诸葛青天一捋长须，淡淡笑道：“凌峰小友，你可真是大气运之人！适逢血色古路出现旷世机缘，你就恰好在此处！”
“呵呵！巧合罢了！”
凌峰嘴角微微抽搐，自己搞出大荒域龙的化身，那可是正儿八经的消耗掉了一部分大荒域龙的精血啊！
现在想起来，凌峰都还觉得有些肉疼呢。
那滴精血，可真是堪比一场天大的造化了。
“巧合也好，运气也罢，你身上的气运之力，确实远超常人。”
诸葛青天眯起眼睛笑了笑，又道：“对了，还没有和你介绍，这位是血路驿站的主人，海青澜，海老！百多年前，也是响彻西剑域，大名鼎鼎的人物！”
凌峰顺着诸葛青天的目光望去，只见一名耄耋老者，端坐在座位上。
这名老者长着一头罕见的蓝色长发，看起来十分威严，其相貌倒和普通人有些细微的差异，鼻梁略高，眼眶也更加莘县一些，并不像是西剑域的土著。
“原来您就是海老。”
凌峰朝那海老躬身一礼，“上次与血路五狼发生冲突，还没向海老当面道谢呢。”
“任何人在我血路驿站内闹事，老朽都会出面，不必客气。”
海老脸上的表情，仿佛是万年不化的坚冰一般，虽然隐藏的很好，但是凌峰却还是发现了一丝的不悦。
“呵呵，时隔多年，海兄还是一如既往的高冷啊！”
诸葛青天打了个哈哈，又朝凌峰笑了笑，“凌峰小子，你这次在血色古路内历练，可曾发现什么特别的地方？”
此言一出，顿时间，一道道目光都齐刷刷盯住了凌峰，显然都对血色古路内的情况，十分感兴趣。
“要说特别之处的话，昨夜突然出现的血月，应该算是吧。”
凌峰尽量保持平静，沉声道：“血月突然出现，那些血族就像是发了狂似的，实力暴增，若不是运气好，我恐怕是凶多吉少了。”
“只有血月么？”诸葛青天继续问道。
“后来我还听到一声龙吟，那头龙的身躯可真是太庞大了，不过只是出现了不到三息的时间就消失了，我也没有看得清楚。”
凌峰淡淡说道。
“这样么……”
诸葛青天眸中露出一丝失望之色，旋即又缓缓道：“罢了，神龙法相，本就是一闪而逝，看你似乎十分疲惫，就先下去好好休息吧，刚好还有一间剩余的空房，你就先住下吧。”
“额，只有一间了么？”凌峰回头看了看，自己和楚朝南挤一间房也没什么，不过还有个玉珺瑶，就不那么方便了。
“呵呵。”
诸葛青天看了玉珺瑶一眼，淡淡笑道：“若是这位小姑娘不介意的话，和老朽的小孙女挤一挤，应该无妨吧？”
“爷爷！”
玉珺瑶还没开口呢，诸葛婉儿先不乐意了，连连朝诸葛青天摇头，却被诸葛青天直接无视。
“谁要跟她住！”
玉珺瑶也是个傲娇的主，看到那诸葛婉儿一脸老大不乐意的模样，臭脾气自然就发作了。
“不和她住，难道想和我们住？”
楚朝南搓了搓手，猥琐的笑了起来，“那个，我可以的！”
玉珺瑶嘴角微微抽搐了几下，权衡之下，怎么说自己也是个黄花大闺女，要是和凌峰跟楚朝南两个男人住一间房，传出去名声可不好听啊。
无奈之下，玉珺瑶也只好选择和诸葛婉儿住一块。
反正，以她的本领，轻轻松松就能制服那个诸葛婉儿，到时候，谁才是大姐大，那个小丫头很快就会明白了。
“那，晚辈先去休息了。”
解决了住房的问题，凌峰也不多停留，便向诸葛青天告辞，到自己的房间休息去了。
诸葛婉儿也不情不愿的带玉珺瑶回房，待凌峰几人离去之后，诸葛青天才又看向海青澜，沉声问道：“海兄，你在血色古路外蛰伏多年，只怕没有人比你更了解其中的情况，难道，连你都不知道，那处密藏，到底如何开启么？”
“我若是知道的话，不早就取出来离开了。”
海青澜脸色铁青，他之所以蛰伏于此，可不是隐居那么简单。
血色古路之内，古来便有一个传说，有一尊远古大能在此地埋藏了一座密藏，只可惜，千万年来，也没人能够找到那所谓的密藏。
渐渐地，随着时间的推移，人们也就开始放弃了搜寻。
数十年前，海青澜得到一枚残缺的地图残片，才意识到那密藏的存在，可能是真的，所以才选择在这血路驿站隐居，实际上，每隔一段时间，他都会进入血色古路搜寻一番。
只可惜，数十年下来，一无所获。
而最近，他才刚刚有了一点点头绪，结果，神龙现世，整个西剑域的高手，全都被惊动了，一个个都跑来血色古路，想要分一杯羹。
这海青澜高兴得起来才怪呢。
“那也无妨。神龙现世，便是机缘出现的征兆，那处密藏，或许当真要浮出水面了。”
诸葛青天淡淡一笑，没有再继续多言。
所谓机缘，他们现在所能做的便是，静候时机。
