“先静观其变吧！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“妖族纵然狂妄，但与三大剑府之间，还存在着制衡的关系，应该不敢乱来。”
“希望吧！”
楚朝南苦笑一声，要是依着他的性子，所谓君子不立危墙之下，他早就撒丫子跑路了。
下一刻，在那黑袍老者身后，又走出一名身材魁梧的金发男子。
此人，便是金蛟少主。
那金蛟少主，脸上带着无比倨傲的神色，目光扫过四周，高声大吼道：“哪一个是海青澜！”
海青澜眉头微皱，下一刻，才冲天而其，与那金蛟少主，隔空对峙起来。
“老夫，海青澜！”
海青澜负手而立，一股寒气，席卷八方，那金蛟少主面色微微一变，便要被海青澜的气势逼退。
说到底，他也只是妖族年轻一代的天才，跟海青澜这样的人族强者相比，还要不小的差距。
下一刻，一股黑雾席卷而来，化为一堵如有实质的墙壁一般，硬生生把海青澜的气息，隔绝在外。
“嗯！”
就听海青澜闷哼一声，在气势的交锋上，已然吃了暗亏。
“海青澜，别来无恙！”
那黑袍老者，微微抬起头，宽大的斗篷之下，之露出一只深邃邪恶的眼眸。
此人，居然只有一只眼睛！
“邪眼，原来是你！”
海青澜似乎认识这个老者，面色微微一变，转而露出一丝颓然之色。
数百年前，这个邪眼就已经是震动西剑域的顶尖强者了。
在这等强者的面前，以他这点实力，似乎还不够看。
“既然认出了本座，还不乖乖交出地图残片？”
那斜眼冷然一笑，以不容置喙的语气道：“你最好不要说出让少主不满意的答案。”
“哈哈哈！”
那金蛟少主，仰天大笑起来，“天赐祖龙传承，本该是属于本少主的东西，你们人族只需要乖乖配合，或许还能继续苟延残喘，否则，挡在路上的蝼蚁，统统都要死！”
“地图残片？什么地图残片？”
接着，那些三大剑府的长老们，也都飞身而起，落在海青澜的身边。
若是关乎到血色古路内的密藏的地图，这东西，可不能落在妖族的手里。
海青澜面色铁青，死死捏紧拳头，盯住那金蛟少主，恨声道：“痴心妄想！”
“哦？是么？”
金蛟少主冷笑起来，接着，就听“嗖嗖嗖”，一道道身影，从远处降临，落在血路驿站四周的土丘之巅。
足足上百道气息强横的妖族强者，清一色都是妖帝层次，甚至还要十几头初阶妖圣，再加上那个太上级的邪眼，这样的阵容，甚至都可以直接攻打三大剑府之一的大本营了。
虽然不能攻下，却绝对足以对三大剑府，造成相当的冲击。
看样子，这次妖族不仅仅是有备而来，简直是对那血色古路内的密藏，志在必得。
顿时间，聚集在血路驿站内的人族开始慌了。
现在已经不是能不能在血色古路上分一杯羹的问题了，而是，能不能留下一条小命的问题了。
且不提多达十多尊的妖圣强者，单单那太上级的邪眼，便令人绝望！
海青澜眸中尽是凝重！
诸葛青天也好，龙剑天府和天川剑府的长老也罢，皆是深吸了一口气。
妖族，真的要在此地，大开杀戒么？
“别说本少主没有给你们机会！”
那金蛟少主，竖起三根手指，高声道：“我给你三息时间考虑，交出地图残片，我们两族，相安无事，否则，这血路驿站，今日便不复存在。”
海青澜捏紧拳头，死死盯住金蛟少主，终于还是轻叹一声，咬牙道：“地图残片，可以给你，不过既然我也拿出了一部分残片，理应也得到探索那处密藏的资格！人族武者，与你们妖族，应该有公平竞争的机会！”
海青澜为了那处密藏，苦苦熬了数十年，要说轻易放弃，自不可能。
不过，他也不傻，为了把其他人族强者也绑上同一条战船，所以才提出了要让所有人都能够竞争那密藏的要求。
“哈哈哈，公平竞争？”
那金蛟少主仿佛听到了什么天大的笑话一般，瞬间捧腹大笑起来，“老东西，你可真是天真啊！残片交出来，然后，你们速速滚出血色古路，谁要是敢混进血色古路，休怪我们妖族，见一个，杀一个！”
“逼人太甚了！”
海青澜恨声道：“既如此，你也休想得到残片！”
“早就料到，你这老东西不肯乖乖交出残片。”
金蛟少主，眸中露出一丝嗜血残暴的目光，狞笑起来，“那么，就从你的尸体上搜出来，也是一样的！邪眼长老，动手吧！”
“是，少主！”
那邪眼浑身滚滚黑气氤氲缠绕，随着那浓郁的黑雾扩散开来，那些没来得及催动罡气护体的武者，浑身立刻开始溃烂，化作浓水。
一时间，惨叫之声，此起彼伏。
下方的人族武者，皆是吓得亡魂皆冒，一个个疯狂后退，生怕被黑雾沾染。
“邪眼！”
海青澜顿时怒火狂涌，身影一闪，直接向那邪眼扑了过去。
邪眼的本体，乃是一头魇兽，擅长毒雾和神魂攻击，相对而言，近身作战却是他的缺陷。
只而海青澜擅长的是水系功法，在一定程度可以抑制邪眼的毒雾，要被拉近距离，海青澜还有一线机会，能够对他造成伤害。
只可惜，他的算盘一早就被邪眼识破，一道幽光爆闪，在海青澜周身，立刻出现一层蛛网一般的囚笼，将他死死缠住，完全动弹不得。
在那邪眼的精神压制之下，海青澜居然感觉自己就像是一个提线木偶一般，自己的灵魂，似乎都脱离了本体，被邪眼玩弄于股掌之间。
“这是魂技么！”
凌峰眼皮狂跳，妖族之中，有一些种族，魂道天赋，远超人类，他们甚至不需要如何去淬炼神魂，就能够拥有堪比白银魂技，甚至更加强大的天赋能力。
魇兽一族，无疑就是此道的高手。
在那邪眼的能力下，海青澜一张老脸憋成了酱紫色，意志似乎随时就要瓦解。
在这样下去，只怕他就要沦为邪眼的一具傀儡了。
“出手！”
诸葛青天低吼一声，他自然不能眼睁睁看着海青澜被妖族操控，如此一来，海青澜所掌握的那枚地图残片，自然就落在妖族手中了。
一瞬间，独月天宫的几尊圣级强者，全都飞身而出。
接着，天川剑府的强者也不多犹豫，纷纷出手。
龙剑天府一方，虽然也心怀鬼胎，但也绝不能眼睁睁看着妖族拿走海青澜身上的残片。
如此一来，他们龙剑天府，最后也只能一无所获。
这可不是他们愿意看到的场面。
另一边，妖族那些圣级，一个个亦是爆发妖元，冲天而起。
一时间，双方圣级，接连出手，一场乱战，已是在所难免。
