“他娘的，又是一无所获！”
“什么异宝出世，骗人的吧，咱们这么多人找了这么多天，别说宝贝了，连根宝毛都没找到！”
“那夜的神龙法相你又不是没看到，那恐怖的龙威，隔着几万里都能感应到呢，这还能有假？”
血路驿站之外，每天都会有人从血色古路内来来往往，只可惜，抱着寻宝的心思前来的武者，大多都空手去，空手回。几天下来，虽然人们都有些失望，但想起那晚的神龙法相，又不愿意轻易放弃。
此时，又有一队武者，从血色古路内空手而回，其中有几名同伴，还受了些不同程度的伤势。
在血色古路内，除了血族之外，还有一些凶兽，也是不好招惹的存在。
血色古路，便是一个充斥着血腥和杀戮的地方，每一次进入其中，都要做好重伤甚至是陨落的心理准备。
就在这时，一个看起来异常魁梧的身影，突然落在了几人的面前。
那几名武者定睛一看，顿时吓了一大跳。
那赫然是一个虎头人身的妖族，身形两米开外，浑身肌肉虬结，眸中迸射出骇人的凶光。
“妖……妖帝！”
一时间，那几名武者皆是吓得魂不附体，血色古路之内，虽然危机重重，但出了血族之外，并没有其他妖族的存在。
更别说，这样一个有着妖帝实力的恐怖强者了。
“阁……阁下忽然现身在人族领地之内，恐怕有些不合规矩吧。”
为首的武者，壮着胆子朝那虎头人道：“按照三大剑府和妖族之间的协议，这里可是人族领地，妖帝以上的强者，不得越界，否则视为挑衅两族合约，你……你怎可……”
“本座就是越界了，那又如何？”
那虎头人狞笑一声，巨大的手掌一拍，直接就把那名为首的武者，脑袋拍成粉碎，脑浆迸裂开来，红的白的，流了遍地。
剩下的几名武者，更是吓得魂不附体，天呐，这虎头人的实力，杀死他们这些人，根本不费吹灰之力。
“蝼蚁！”
虎头人冷笑一声，并没有继续出手，只是冷冷道：“本座今天不是来杀人的，你们几个，去给海青澜那个老东西传个讯，乖乖把东西交出来。否则，在伟大的金蛟少主的带领下，我等必定学习血路驿站！黄昏之前，金蛟少主会亲自上门，不交的话，后果自负！”
说完，那虎头人纵身一掠，身影立刻消失在众人眼前。
那几名武者，犹自惊魂甫定，直到那虎头人飞远之后，这才吓得瘫坐在地，半天都爬不起来。
“扶……扶我一把！”
一名身材稍显肥胖的男子，小腿哆嗦的厉害，看着地上那具尸体，不由嚎啕大哭起来。
“好了，时间不多了，速回去通知海老！”
也有一名比较理智的武者，意识到事情的严重性，若是再耽搁下去，没能通知到海老，事情只怕会更加严重。
……
残阳沥血，日渐西斜。
黄昏时分，今日的血路驿站，却不复往常的热闹嘈杂，反而有些，如临大敌的肃穆之感。
妖族突然出现的消息，很快便传开了，虽然也有乐观者，心想有三大剑府的强者，都聚集在血路驿站，那些妖族，闹不成什么花样。
但是也有悲观的武者，觉得这次妖族恐怕是来势汹汹，有备而来。
万一真要打起来，谁甘心成为炮灰？
血路驿站第三层，凌峰亦是打开窗户，目光向着远方望去。
“想不到，连妖族也被吸引来了么？”
凌峰有些无奈的耸了耸肩，要说起来，这一切的始作俑者，还是他召唤了一次大荒域龙呢。
“来了！”
就在这时，在凌峰的目光尽头，忽然出现一片密集的黑点。
那些黑点，渐渐地放大了，正是妖族强者，来势汹汹。
而且看着架势，只怕最少也有一百个！
看样子，它们果然是有备而来。
血路驿站的顶层，海青澜与三大剑府那些长老们，皆是负手而立，脸上或多或少流露出凝重的表情。
虽然三大剑府未必同心，但是在面对妖族的时候，自然都摒弃前嫌，通力合作。
诸葛青天深吸一口气，沉声道：“老夫就猜想，此次神龙现世，异象震动八方，妖族不可能沉得住气，果然，它们终于还是来了！”
“这些妖族，好生狂妄，竟公然违背两族合约！”
一名天川剑府的长老，面含煞气，手中一柄金色重剑，嗡嗡颤动起来，“来就来吧，本座的剑锋，却是多年不曾沾染妖族之血了！”
而另一边，龙剑天府阵营，一名相貌阴郁的长老，却是不阴不阳的看了海青澜一眼，皮笑肉不笑道：“海老，妖族说让你交出他们要的东西，老夫倒是想知道，究竟是什么东西？”
“与你有什么相干？”
海青澜冷冷瞪了那龙剑天府长老一眼，倒是半点也不给对方什么面子。
“好了，如今大敌将至，你们还有心思内讧？”
诸葛青天皱起眉头，沉声道：“虽然数量上，我们似乎占据了优势，但是对方似乎派出了太上级别的强者，此战，恐怕不妙！”
“太上级别么？”
一名名三大剑府的长老，皆是露出无比凝重的表情。
太上级，便是九转境四重之上的强者。
到了圣级这个层次，每一个小境界的提升，差距几乎都是无法估量的。
更别说，九转境四重，和九转境三重之间，更是一个分水岭，即便他们占据着绝对的人数优势，恐怕也没有多大的赢面。
不过，他们这种级别的强者，动手的时候，自然也会有所顾忌。
毕竟，妖族虽强，三大剑府也不是吃素的。
若是妖族真敢大肆屠戮三大剑府的高层长老，势必引发两族大战。
这样的后果，妖族还需要好好掂量掂量。
很快，那些妖族就已经飞到近处，其中一个浑身披着黑色斗篷的老者，浑身散发出浓郁的黑雾，此人，便是诸葛青天口中那位，太上级的妖族强者。
“好强的气息！”
凌峰心中，咯噔一声，那浑身有着黑雾笼罩的老者，给他一种极度危险的感觉。
此人实力，只怕还远远超过了轩辕龙腾那个级别。
对比之下，或许不会比在血色之月的时候，遇到的戮血虫的完全体逊色什么。
“情况不妙啊！”
凌峰微微皱起眉头，虽然人族这边，圣级强者也不少，但是，没有一个达到了那黑袍老者的层次。
楚朝南亦是艰难地咽了口唾沫，面色凝重道：“我说凌兄，现在怎么整？这种层次的强者都露头了，咱们恐怕讨不到便宜啊！”
