时间一晃便过去两日。
这两天时间，来到血色古路的武者，还在持续增长之中。
但是，人们却并没有意识到，妖族的魔爪，也已经伸向了这片血色战场。
这两日，暂时倒是还都相安无事，只是，这一切都不过是暴风雨来临之前的宁静罢了。
……
凌峰房内。
凌峰取出一枚玉简，这枚玉简内，正是玉珺瑶翻译过来的那几部风系功法：《风起九天决》，《御风逍遥游》以及《风凌剑诀》。
不得不说，这玉珺瑶办事还是颇有效率的。
仔细阅读了一遍这几部秘籍的内容，凌峰越看越是满意。
《风起九天决》便不需多说了，圣级功法，而且显然是圣级之中品阶极高的存在。
只可惜，凌峰现在主修的《九天星辰诀》，同样也并非凡品，而且十分适合他的混沌之体，自然没必要转修风系功法。
不过，《御风逍遥游》以及《风凌剑诀》，却能够派上大用场。
一直以来，凌峰所施展的身法都是逍遥剑步，这门身法，原本是来自于一门残缺的身法《逍遥剑步》，凌峰又融合了高阶身法《影之相》后，再加上自身强大的神识感应，可以说是半自创出来的融合身法。
只不过，有的时候，在面对强大对手的时候，还是有些捉襟见肘。
甚至于，凌峰不得不耗费更多的力量，力破虚空躲避对手的攻击，或者施展出雷神影，都是用于弥补《逍遥剑步》的不足。
不过，有了这门御风逍遥游，不仅速度获得了相当的提升，灵巧性上，也远超过了自己的《逍遥剑步》。
看样子，自己使用多年的《逍遥剑步》，终于可以光荣退役了。
当然，两门身法，还是有共通的地方。
凌峰直接祭出天子之眼，掌握《御风逍遥游》，也不过是一念之间。
具体的运用，就需要在实战中提升了。
至于《风凌剑诀》，同样是一门威力强悍的剑法，以风暴之力，搅动九天，威力上或许无法与《诛天剑诀》相媲美，但胜在攻击范围更加广阔。
凌峰盘膝而坐，在自己的意念空间中，开始修炼这两门功法，整体实力，又有了相当的提升。
而在房间的另一角，楚朝南也得了秘籍的拓印本，这些东西都是一起在地下山洞内发现的，自然应当人手一份。
这家伙亦是武痴一个，手握玉简，看得如痴如醉，眸中不时地闪过一道精芒，显然也有了不小的收获。
约莫半个时辰后。
凌峰已然初步掌握了《御风逍遥游》以及《风凌剑诀》，这才把玉简收了起来。
寻常人几个月也未必能掌握的功法剑术，在凌峰这儿，只需要看一眼，基本上也就学会了。
这天子之眼的复制能力，就是这么的硬霸。
看到楚朝南还在聚精会神的阅读玉简之内的内容，凌峰也没有打搅他，而是取出了装着戮血虫的瓶子，准备好好盘问盘问这座“宝库”。
虽说这神龙法相，是自己召唤出来的，根本和什么旷世机缘没什么关联。
不过，无论如何，偌大的血色古路，曾经是无数强者陨落之地，这样的地方，要说没点儿宝贝，谁能相信？
像是那位使用“飞廉剑”的前辈高人，这血色古路内，恐怕还有很多。
而且，绝对还有着更大的机缘！
既然来了，凌峰就没打算空手回去，更别说，他手里头还有一只在血色古路内生活了不知道多少年的戮血虫。
“砰砰砰！”
轻轻在瓶口上弹了几下，空气震动的声音立刻把那头正在沉睡中的戮血虫惊醒。
“可恶！”
戮血虫心中恨得牙痒痒，想自己也曾经是血色古路之内的霸主，现在真是“龙游浅滩遭虾戏”了。
不过，愤怒归愤怒，戮血虫还是不得不挤出一脸谄媚的笑容，笑呵呵道：“大人，您有何事召唤小的？”
“说出血色古路之内，一切宝库埋藏的所在！”
凌峰咧嘴一笑，朝戮血虫投去一个“你懂得”目光，戮血虫脖子一缩，立刻苦着脸道：“人类在血色古路活动如此频繁，哪还有那么多的宝库啊！更何况，我平时大部分时间都在睡觉，只有到了血色之月的时候，才会出来觅食，我就知道那么一个宝库啊！”
“是么？”
凌峰扫了戮血虫一眼，冷笑道：“那就是说，你已经没用咯？”
冰冷残酷的目光落在戮血虫的身上，顿时把它吓得亡魂皆冒。
“有用！有用！有……有了！我想起来了！”
戮血虫连忙大吼道：“我想起有个地方，还真有那么点诡异，可能有宝贝！”
“说说看，什么地方？”
凌峰冷哼一声，这种家伙，不吓他一下，脑子就没法清醒。
“血色古路深处，偏西南方向的地方，有一处黑沼，沼泽的附近，有一股奇怪的禁制，即便是我在全盛状态，也无法打开这层禁制。”
戮血虫急声道：“这层禁制的力量，十分古怪，常人根本无法发现，因为我们戮血虫一族，其实是属于虚空生命，所以对于空间的气息，特别敏锐，所以才能感觉到，那个地方的空间，似乎发生了某种折叠。”
“折叠空间？”
凌峰眼前一亮，“也就是说，在那沼泽中，其实还有一个类似于秘境的独立空间？”
“应该……”戮血虫看到凌峰神色不善的模样，连忙改口道：“一定，一定是这样！”
“最好是这样。”
凌峰冷笑一声，旋即又皱起了眉头。
像这样的独立空间，一般都需要有开启空间之门的方法，若是不知道具体的方法，就算知道它的具体位置，也没法直接进入其中。
这倒是一个麻烦的问题。
“如果那个海老，多年以来都潜伏在此地，是为了血色古路之内的密藏的话，或许，他应该已经掌握了某些线索才对。”
凌峰心念电转，头脑无比清晰，如果正如自己猜测的那样，或许，要不了多久，答案自会浮出水面。
自己需要做的，只是耐心等待而已。
