“哦？有点意思！”
牧神君负手而立，竟是不躲不闪，直到那粗壮的射线，几乎已经逼到面前，浑身忽的爆发出一股恐怖绝伦的气息。
嗤！
一瞬间，牧神君身上的衣物，直接暴烈破碎，他那佝偻的身躯，居然像是吹气球一般，迅速鼓胀起来。
干瘪枯瘦的身躯，一瞬间，充斥着无比结实夸张的肌肉，腹部更是直接显现出十二块腹肌！
“嗯？”
人群中，凌峰眸中，精芒一闪，牧神君这一手，隐隐之中，居然也有一丝“天命六相”的味道，但是比楚朝南施展出来的相比，简直是天渊之别。
果然，姜还是老的辣！
高天之上，就见那牧神君咧嘴一笑，轻轻抬手，做了一个向下劈斩的姿势。
咔嚓！
邪眼全力施展的精神射线，居然像是切黄瓜一般，直接就被切成了两截。
然后，牧神君伸手一抓，又反手一掷，那精神射线，居然被他当成是长矛一般，狠狠投射了回去。
嗖嗖！
两道破风之声响起，暴烈的罡风席卷开来，邪眼眼皮狂跳，连忙向后闪躲，但身体还没来得及反应过来，左右两边肩膀，直接就被洞穿，鲜血喷涌而出。
“啊！——”
杀猪般的惨叫声响起，那两支精神长矛，不仅洞穿了他的身躯，同时也洞穿了他的神魂本源！
全场木然！
一名名武者，人族也好，妖族也罢，皆是瞪大了眼珠子。
刚才还横扫全场，以无敌之姿，碾压四方的邪眼，居然被这个看起来不伦不类的小老头，玩弄于股掌之间！
这老头，未免也太强了吧！
不！是强到逆天了！
短暂的沉默之后，人族阵营，顿时爆发出一阵欢呼之声。
无论这老头儿是何方神圣，但有一点可以肯定，他是人族！
那么，对于在场所有人族而言，这无疑是一个好消息。
“不愧是不败顽童牧神君！”
诸葛青天飞身而起，远远的朝牧神君躬身一礼，“牧兄，时隔百年，我们又见面了！”
牧神君却是甩都不甩诸葛青天一眼，身影一闪，直接飞到海青澜的面前，“噼噼啪啪”直接就在海青澜的脸上抽了几个大耳光，口中还骂骂咧咧道：“我说老海，你不是要嗝屁了吧？你要是就这么嗝屁了，我会替你好好照顾你老婆伊丽莎白的！”
周围那些武者，一个个目瞪口呆，原来这老头儿和海老认识，而且，似乎交情还不简单！
有点绿绿的味道！
“咳咳咳……”
伴随着一阵剧烈的咳嗽，那海青澜终于转醒过来，也不知是被牧神君打醒的，还是被他激醒的。
海青澜一醒过来，立刻死死抓住牧神君的衣襟，死死咬牙道：“你个老混蛋，不许打伊丽莎白的主意！”
“切！”
牧神君随手把海青澜丢开，一脸不屑道：“那白面婆娘，老子能看得上她？要是老子看上了她，当年还轮得到你么？不过你这老家伙，这么多年了，还是这么废啊！”
海青澜一张老脸憋得通红，放眼天下，除了太上级的那些强者之外，还有几个是自己的对手？
只是今天运气不好，偏偏就遇上太上级的强者了。
不过，在牧神君面前，又有几人，敢说自己不是“废物”？
“我……我……”
海青澜恨得牙痒痒，但是支支吾吾了半天，却依旧连个屁都憋不出来。
“好了好了，老子不气你了，把你气死了，那白面婆娘可就要守寡了！”
牧神君嘿嘿一笑，下一刻，脸色突然一黑，冷冷道：“小兔崽子，还要躲到什么时候，给你三息时间滚出来，不然，老子废你五肢！”
“出来了！出来了！”
楚朝南一听，吓得一个激灵，连忙从人群中跳了出来，一道风似的就飞到牧神君的面前，黑着脸道：“老头子，这么多人呢，你就不能给点面子！”
“小屁孩子，奶都还没断，就学人家要面子！”
牧神君一脚直接就踹在楚朝南的屁股上，冷笑道：“哪天你能打得过老子了，老子天天跟你讲面子！打不过，免谈！”
“我要是打得过你，还跟你讲面子！”
楚朝南恨得牙痒痒，心想自己要是打得过这老头儿，一定天天虐死丫的。
牧神君哪里会看不出楚朝南那点儿小心思，嘿嘿笑道：“你要是打得过老子了，那老子就得跟你好好讲讲尊师重道，打师父可是要遭雷劈的！”
楚朝南心里一阵嘀咕，你这老头儿貌似也没尊师重道过吧！
按理说，你好歹也是曾经在独月天宫修炼过几年，到头来把九大家族祖坟都挖了，你可真够尊师重道的！
牧神君轻哼一声，话锋一转，又道：“听说你在新秀剑豪榜上吃了败战，老子当初怎么和你交代的？”
“我……我……”
楚朝南眼睛骨碌乱转，忽然灵机一动，笑着道：“你当初让我击败九大家族年轻一辈，我可是一场没输，我输得又不是九大家族的人！”
“哼哼，你还有歪理了！”
牧神君又是一脚往楚朝南的屁股上招呼。
“我擦，老头子你还讲不讲道理了！”
楚朝南大声抗议起来，却又遭遇到牧神君毫不留情的殴打。
这师徒二人就这么自顾自的在半空中交谈，完全不顾在场其他人，而偏偏旁人连半个屁都不敢放，只能大眼瞪小眼，看着这师徒二人互掐。
“这就是楚兄口中的师尊么……”
凌峰一阵哭笑不得，难怪楚朝南心中对那位师尊如此敬畏，从实力上来看，的确强到离谱，但是从行事风格来看，也确实有够离经叛道的。
半晌，牧神君才结束了对徒儿的训话，轻哼一声，冷冷道：“回去再好好收拾你！”
楚朝南脖子一缩，这次只怕是在劫难逃咯！
牧神君手中捏着那枚地图残片，努了努嘴，随手又丢回给海青澜，一脸兴趣缺缺的模样。
对什么密藏宝物，牧神君似乎一点也不感兴趣，只是淡淡道：“老海，东西还你了，剩下的事情，老子就不插手了！”
说完，牧神君居然提着楚朝南的脖子，纵身一掠，直接飞到一处小山丘上，懒洋洋的坐了下来，笑呵呵道：“打打打，你们继续打，老子还等着看戏呢！”
