轰轰轰！
数十名圣级强者，战成一团，无边伟力，滚滚爆发，天地似乎都要崩碎。
正是神仙打架，凡人遭殃，圣级之下，皆如蝼蚁一般，只能四下逃窜。
妖族一方，毕竟有一尊太上级强者，很快，人族一方还是被妖族彻底压制。
当然，双方都保留了实力，并没有动真格的，人族有所忌惮，妖族同样也不敢轻易杀死人族一方的圣级强者。
毕竟，每一位圣级，对于宗门而言，都是无比宝贵的财富，如果有圣级强者陨落，必定引发整个宗门的怒火。
妖族虽然狂妄，却也不敢彻底激怒三大剑府。
轰！
邪眼一拳震退诸葛青天和铁家长老的联手，脸上露出不屑之色，冷冷道：“人类，事到如今，你们也该看清楚局势了吧，血色古路之内的传承，是属于我妖族的！”
诸葛青天死死捏紧拳头，体内一阵气血翻滚，太上级强者，实在太过强大了，以他们在场这些人族圣级强者的力量，就算联手，未必可以抵挡邪眼一人之力。
更何况，妖族派出的圣级强者，多达十几尊之多。
再打下去，人族一方，也根本占不到丝毫的便宜。
“该死，早知如此，就该请太上长老一起出山！”
天川剑府的长老暗骂一声，只可惜，远水解不了近渴，眼下，人族只能被一边倒的碾压。
而此时，海青澜似乎已经坚持到了极限，七孔流血，浑身毛孔，都沁出鲜血，不断的喘着粗气。
他的意志力，已经彻底被邪眼压垮了。
“哈哈哈，海青澜，你果然是个硬骨头，只可惜，在本座的摄魂傀儡术之下，依旧只有乖乖屈服！”
邪眼仰天大笑起来，五指上下轻捻，像是操纵提线木偶一般，不断提拉海青澜的神魂，纵然是钢铁硬汉，只怕也抵挡不住这种发自于灵魂的痛苦。
海青澜的惨叫声，与那邪眼的狂笑之声，形成鲜明对比。
人族一方，一个个垂头丧气，与之相反，妖族武者，满脸轻蔑和揶揄。
各个神态轻松，含着戏虐之色，打量人类武者绝望的眼神。
似乎，他们格外享受人族的此种眼神。
看来，血色古路之内的机缘，注定与人族无缘了。
“凌兄，情况不妙啊！”
楚朝南深吸一口气，眼下这架势，三大剑府那些圣级似乎都已经屈服了，圣级强者都不敢站出来，他们剩下这些个帝级的，哪还有叫板的资本。
“是有些不妙了！”
凌峰亦是皱起眉头，如果妖族封锁了进入血色古路的通道，那么，他想要浑水摸鱼，混进其中的机会无疑就小了很多。
不过，也不是全然没有办法。
毕竟，假冒妖族这种事情，凌峰也不是第一次干了。
有戮血虫的存在，自己在很大程度上，已经占据了先机，要是就这样放弃的话，他只怕不会心甘情愿。
“也差不过了！”
看到三大剑府那些圣级强者，都不再出手，似乎已经认命，那邪眼脸上，露出一丝不屑之色。
“海青澜，把地图残片，拿出来吧！”
随着邪眼发号施令，那海青澜颤抖的身体，猛的一僵，旋即从纳灵戒中，取出一枚看起来像是铁片的东西。
这便是关系到血色古路内那处密藏的地图残片。
“终于得手了！”
邪眼那只巨大的独眼，精芒一闪，伸手一摄，便要夺取那枚地图残片。
就在这时，天边一道长虹，如流星陨落一般，激射而来，顷刻之间，万丈长虹，如同跨越无尽时光，直直射向邪眼的脑门。
邪眼浑身一颤，一股危机感油然而生，那里还顾得上那枚地图残片，连忙侧身一闪，躲开那道长虹。
轰！
一声巨响，邪眼身后的地面，顿时被炸开一个数百丈深的巨坑，大地剧颤，整个血路驿站，瞬息崩塌。
嗖嗖嗖！
一道道身影，自血路驿站之内飞窜而出，凌峰也混迹在人群之中，心中无比好奇。
这强悍绝伦的一击，到底出自何方圣神。
而这时，一旁的楚朝南，脸色却变得极度不自然起来，看起来似乎有些惴惴不安。
“我勒个擦，不会是老头子来了吧？”
楚朝南小声嘀咕了一句，下一刻，就听一声狂放不羁的笑声，贯穿九霄而来。
声音由远及近，仿佛只在瞬息之间，一道金光，忽然在虚空中爆发，光芒收敛，渐渐出现一个看起来有些佝偻的老者。
那是一个看起来又干又瘦的小老头，头发花白，山羊胡子，羊角辫，身上却穿的花花绿绿，看起来有些不伦不类。
然而，这小老头的手中，却捏着一枚地图残片，正是方才从那邪眼手中抢夺而来。
如此风骚善良的登场方式，顿时让全场无数道目光，齐刷刷盯住了这个小老头。
看他的模样，就像是个老疯子，但是，他的实力，却似乎强悍到逆天！
“这股气势！”
诸葛青天，眸中异彩闪烁，虽然只是看到一个佝偻的背影，然而，他的脑海中，却不由得闪过一个名字。
牧神君！
那个曾经挖九大家族祖坟，强行逼迫九族太上联手围攻他的狂人。
而在凌峰身旁，楚朝南则是畏畏缩缩的躲在凌峰的身后，甚至低垂着脑袋，口中还默念着：“不要发现我，不要发现我……”
凌峰看到这家伙的怂样，那个小老头的身份，自然也就呼之欲出了。
此人，便是牧神君！
在此之前，凌峰想象过无数次自己和这位传奇强者会以一种怎样的方式相遇，也想象过，他或许会是一个仙风道骨的长者。
但这一刻，幻想破灭了。
这老头儿的造型……
实在是不敢恭维啊！
“嘿嘿嘿，打群架这么好玩的事情，怎么能不叫上老夫呢？”
那牧神君笑眯眯的看着邪眼，旋即朝他勾了勾手指，笑眯眯道：“喂，那个独眼龙，你要这东西是么？”
邪眼气得浑身发抖，怒目盯住牧神君，暴喝出声，“从哪冒出来的老疯子，不要碍事！”
同一时间，从哪邪眼巨大的独眼之中，迸发出一道无比诡异的幽光。
方才那海青澜，便是在这一招之下，彻底失去了抵抗的能力，而这道射线，比起对付海青澜的那一道，粗壮了十倍都不止。
很显然，邪眼也发现牧神君实力不俗，所以不敢留手。
