“老疯子！”
海青澜低骂一声，他很了解牧神君的个性，有一说一，他既然说了不再出手，那么接下来，自然不会再插手两族之间的事情。
还好，牧神君强势出手，直接就废掉了妖族最强的邪眼，同时把地图残片，交还给了海青澜，可以说，双方又重新回到了起点。
眼看那邪眼精神受到重创，奄奄一息，多半是废了，不休养个百八十年，恐怕无法恢复到巅峰状态。
金蛟少主心中暗恨，原本情况已经明朗，三枚残片，都将尽归他手，现在，妖族一方，已经没有太多的优势了！
深吸一口气，金蛟少主阴沉着脸，扬声道：“人类！再这么打来打去，不免伤了和气！开启血色古地那处密藏，需要集齐三枚地图残片，本少主手中，已经掌握其中两枚，我可以给你们一个机会，公平竞争血色古路内的传承！”
“切，这些妖族还真是可笑，刚才局势一边倒的时候，就不怕伤了和气，现在那个邪眼不行了，反倒怕伤了和气？”
玉珺瑶忍不住低声暗骂一句，眸中尽是不屑之色。
“说到底，拳头大才是硬道理。”
凌峰摇头笑笑，若不是牧神君忽然杀出来，今日哪还有什么“和气”可言。
海青澜深吸一口气，回头看了看诸葛青天等人，看到他们朝自己微微点头，这才沉声道：“好，说说看，你要如何竞争？”
金蛟少主负手而立，朗声笑道：“既然刚才各位圣级的前辈已经出过手了，那么接下来，圣级强者，便不再出手，就由双方各自派出三名圣级以下的小辈，代表两族出战！”
那金蛟少主指着下方一片空地，沉声道：“双方三名武者，依次出手，最后，只需要把对方三名武者，全部击败，则算获胜一方！如果你们人族获胜，自然可以进入血色古路，与我们妖族公平竞争。不过，如果你们败了，抱歉，你必须把手里的残片交出来，而且，一个月内，人族不许踏足血色古路！”
（PS：这个规则，不是三局两胜，而是任何一方只需要击败对方三人就算获胜，可以一穿三，参考拳皇的模式。）
“这……”
一时间，人族武者陷入犹豫之中。
毕竟，若是此战输了，他们便没有机会竞争血色古路内的传承。
但是毕竟妖族一方，掌握了更多的残片，而且论绝对实力，妖族还是略微胜过人族一筹。
如果谈崩了最后打起来，人族讨不到什么便宜。
而牧神君，看他一副优哉游哉的模样，显然是完全不准备插手，而是单纯想要看热闹。
三大剑府的高层长老，或多或少，都听过“不败顽童”牧神君的名头。
若不是行事离经叛道，也不会被冠以顽童之名了。
他做事，从来就没有任何道理可将，全凭个人喜好。
海青澜面色凝重，要把自己能否进入血色古路获取机缘的机会，完全交由其他不相干的小辈，他可不放心。
而那些妖族，显然也算准了，人族年轻一代，绝对比不上他们妖族。
“如何？”
那金蛟少主，轻哼一声，目光扫过在场的人族武者，沉声道：“这是我妖族最后的让步，如若不然，那就只有死战到底了！”
事实上，若非忌惮那牧神君，他连这个机会都不想给人族！
祖龙传承，他志在必得。
人族武者，面面相觑，一时间，谁都不敢轻易下这个决定。
“要不然，试试看吧！”
良久，还是诸葛青天，打破了沉寂。
诸葛青天的目光，有意无意看了一眼凌峰，或许那妖族少主有着绝对的自信心，自以为圣级之下无敌。
但是，凌峰却是一个变数。
有凌峰在，或许，可以力挽狂澜！
“那就拼一把吧！”
天川剑府为首的那名长老，亦是点了点头，沉声道：“就由我们三大剑府，各自派出一名最优秀的天才弟子，代表人族出战！”
“那也只能如此了。”
龙剑天府一方，也没有反对，还好，这次三大剑府，都带了不少精英弟子前来，目的就是为了能够获取血色古路之内的传承。
很快，天川剑府一方，派出了一名身材魁梧的男子，龙剑天府一方，也物色好了合适的人选。
而独月天宫一方，诸葛青天则亲自把凌峰请了上来。
对于诸葛青天的请求，凌峰倒是并没有拒绝。
毕竟，若是人族一方可以获胜，他也能够光明正大的进入血色古路，少了很多麻烦。
“凌峰小友，胜负的关键，大概便在你一人的身上了！”
诸葛青天压低声音，在凌峰耳边说道。
以凌峰在月陵城的表现，在加上他那恐怖的进步速度，或许，比起离开月陵城的时候，必然又有了长足的进步。
凌峰微微点头，“我尽力而为吧！”
海青澜看到三大剑府挑选出来的三名武者，深吸一口气，虽然有些怀疑，这些年轻一代，是否能够对付的了妖族，但事已至此，也只有孤注一掷了。
“哼哼，此次就看我一人便足够了！”
龙剑天府一方挑选出来的，乃是一名身材瘦削的双手剑客，身后背着两把长剑，目光森冷，浑身气势不凡，看起来实力不俗。
这双手剑客，目光扫了一眼天川剑府的那名魁梧男子和凌峰，目光最终落在凌峰身上，毫不掩饰的露出一丝不屑之色。
“独月天宫没人了么，居然派出这种才天命境初期的弱鸡，此战可不是儿戏，我建议换人！”
那龙剑天府的双手剑客，显然把凌峰当成了弱者。
的确，无论是从修为境界来看，还是从身上的气息来看，凌峰，却是都不怎么出类拔萃。
“管好你自己就行！”
凌峰冷哼一声，目光冷冷瞪了那双手剑客一眼，一股凌厉的剑意爆发，那双手剑客眼皮微微一跳，显然认出了凌峰的剑意，乃是极其罕见的杀戮剑意。
“哼哼，原来是杀戮剑意，只可惜，落在你的身上，着实浪费了！”
那双手剑客，还想再说些什么，却被龙剑天府的长老打断。
“好了闻人战，不要节外生枝！”
龙剑天府的长老，低声喝止了那闻人战，沉声道：“全力备战！”
闻人战微微点头，缓缓道：“哼哼，小子，今天你运气不错，就由我第一个打头阵，只需我一个，便能轻松一穿三，你也可以跟着躺赢了！”
凌峰心中暗暗发笑，到时候，是谁躺赢，那就拭目以待吧！
