“事不宜迟，比试开始吧！”
下一刻，海青澜大手一挥，一股无边伟力，滚滚爆发，只听“轰”的一声巨响，脚下坑坑洼洼的地面，居然被他一掌拍扁，形成一个无比平坦宽敞的巨大擂台。
这老头儿对于力量的掌控，显然已经达到一个极深的层次。
“起！”
接着，海青澜低喝一声，伴随着大地一阵轰隆隆的摇晃，那凹陷下去的擂台，居然缓缓升起，高出地面约莫三丈之后，这才停止了上升的趋势。
“对阵双方，可以上台了！”
海青澜面色阴沉的扫了人族派出的三名天才代表一眼，说实话，他对这些个毫无了解的小辈，没有任何信心可言。
特别是那个闻人战，骄矜自傲，只怕要吃败战。
“咔嚓嚓！”
那闻人战却依旧自信心爆棚，把关节掰得咔咔作响，旋即纵身一跃，整个身子如同炮弹一般，向擂台飞射而去。
他的修为，也已经达到了半圣层次，境界与东方淳相比，不遑多让。
而且，能够成为龙剑天府年轻一代之中的佼佼者，这个闻人战，自然也有其过人之处。
妖族那边，金蛟少主，眼里含着淡淡轻蔑，随手指向身后那些妖帝级的强者之中，实力最低一位，面无表情道：“暴熊！你去！”
那巨灵熊妖族的暴熊，嘴角微微一撇，桀桀大笑起来，“放心吧少主！我暴熊一人，便可败尽所有人族！”
闻人战眉毛倒竖，怒极反笑，“无知鼠辈，你会为你这句话，付出惨重的代价！”
嗖！——
下一刻，暴熊的身影从原地弹射而出，落在擂台上，碾压性的高大身躯，俯视着闻人战，嗤笑道：“怎么，蝼蚁，你不服气么？”
“哼！那就看看，谁才是蝼蚁！”
闻人战也有属于自己的底气，脚尖一点，诡异一幕出现，其身后的影子，竟自行晃动！
接着，影子一分为七，一个个手持影刃，团团将那暴熊围在中间。
诸葛青天眸中露出一丝赞赏之色，“想不到，小辈之中，居然也有人将影刃术修炼到这般地步！”
龙剑天府那尊长老，一捋长须，露出一丝得意之色，“闻人战乃是我龙剑天府，百年一出的顶级天才，虽然在内府之中，排名不是第一，实力却也不容小觑！”
诸葛青天微微点头，“那妖族少主，太过自大，居然派出实力最弱的熊妖族，这第一战，闻人战或许可以拿下！”
影刃术么？
凌峰听到诸葛青天的谈话，心中微微有些好奇。
那闻人战虽然狂妄，倒也的确有些能耐。
只可惜，此战的结局，或许会出人意料。
那巨灵妖熊族的暴熊，可不是表面上看起来那般四肢发达，头脑简单。
“大笨熊，给我滚下去吧！千影王剑杀！”
一声低喝，闻人战所幻化出来的七道影子分身，立刻高速旋转起来，一时间，漫天皆是人影幢幢，成千上万道影刃剑气，化作无数黑色的影线，形若蜘蛛网，铺天盖地，缠绕暴熊。
暴熊眉尖略略一挑，忽然仰头低吼一声，双拳在地面上重重一砸。
砰！
擂台之上，立刻像是火山爆发似的，粉碎的岩石，化作滚滚岩浆，在他脚下流淌起来。
炽热的演讲，宛若一条火焰巨龙，疯狂盘旋，似乎有着毁天灭地之威。
但，却丝毫伤害不到闻人战的影子。
影，即虚无缥缈之物，岩浆的力量再霸道，再凶猛，也无法攻击到影子。
嗤啦！——
然而，闻人战的虚无之影，物质攻击难以伤害到它，它却能伤害到别人！
瞬息间，暴熊浑身上下，被黑色影子束缚住，竟再难动弹分毫。
一朝得逞，闻人战面含讥诮：“叫嚣很猖狂，实力也不过如此么！哈哈哈，给我败吧！”
闻人战狂笑起来，被自己的影刃术所束缚住，这个暴熊，已经没有任何翻盘的余地了。
“好！”
“干得漂亮！”
擂台之下，不少人族武者，看得热血沸腾，高声喝彩起来。
无论此前是否同一阵线，但是在人族和妖族的角逐之中，所有人族，自然都是同一阵营。
闻人战赢下这一场的话，他们也能沾光进入血色古路，虽然最后不一定就能得到机缘，但万一人品爆发了呢！
“哼哼，此战结束了！”
龙剑天府的长老眯起眼睛笑了起来，他很清楚影刃术的强悍之处，破解影刃术，必须在第一时间，拉开距离，而那暴熊，已经完全陷入了影刃封锁之中。
他输定了！
然而就在这时，众人惊掉眼球的事情，发生了！
在闻人战背后，却忽然出现一个魁梧高大的身影，双手抱胸，嘴角挂着揶揄之色：“怎么，你的影子封锁住我一个分身，就以为自己要赢了？”
什么？
闻人战浑身一僵，难以置信，对方竟无声无息，来到自己背后？
再看自己的影刃缠住的那个“暴熊”，竟化作一片虚影，消散空中。
“该死！”
闻人战这才猛地反应过来。
一切，都是自己天真的以为，这个暴熊，看起来魁梧高大，而且又是巨灵熊族，一定是只擅长蛮力，不会使用其他手段。
可是这一战，他不是败在了力量上，而是败给了自己的自以为是！
从一开始，他就被暴熊的种族和他的外形给欺骗了！
他完全是被智商碾压了！
“哼哼，像你这种连本体和分身都分不清楚的垃圾，就不要来丢人现眼了！”
砰！——
下一刻，那暴熊一记手刀，含着劲风砍来。
闻人战闷哼一声，当场晕厥！
“垃圾！滚下去吧！”
又是一脚，闻人战就像一条死狗一般，被狠狠踹下了擂台。
全场一片死寂！
人族第一战，竟……竟败得如此凄凉！
一招便落败！
那闻人战，可是龙剑天府的顶尖天才，更是曾经挑战过圣级强者，都有一战之力的强大存在啊！
雅雀无声的世界，有人族的惊愕、不解、愤怒、悲哀和失落。
与之相反，妖族脸上，则满是揶揄嘲笑之色。
所谓的人族天才，不过如此罢了！
“这……这……”
那位龙剑天府的长老，满脸通红，亏他还说什么此战结束了，结果，还真是结束了，是闻人战被人家给结束了！
他这张老脸，可是被人给打得啪啪作响！
“哎……败了一场了！”
海青澜心中则是一紧，也没时间去责怪闻人战的不济，只能寄希望于剩下的两名人族代表了。
凌峰耸了耸肩，对于闻人战落败的结果，他是早有预料了。
战斗之中，容不得半点的自以为是。
不过，现在那闻人战还真是躺下了，看来，他这次真要躺赢了。
