“哎！”
海青澜轻叹一声，看了仅剩下的凌峰一眼，捏了捏拳头，这最后的一战，还有必要比么？
连最有希望的叶天南，都被对方一招秒杀。
这个才不过堪堪天命境初期的小辈……
看样子，大局已定了！
“哎……”
海青澜轻叹一声，摇了摇头道：“罢了，不必再比了，再比下去，也不过是徒添一个重伤而已。”
他缓缓将地图残片取出，按照约定，若是人族一方落败，他就只能无条件将这枚残片，交给妖族。
“等等，我还没出手，怎么就算输了？”
凌峰向前走出一步，淡淡一笑道：“让我试试，也无妨。”
“你……”海青澜打量了凌峰一眼，摇了摇头道：“小子，我也是为你好，你根本不可能是那名妖族的对手！”
“让他试试吧。”
却是诸葛青天忽然开口，打断了海青澜的话。
海青澜看了诸葛青天一眼，深吸一口气，缓缓道：“他既是你独月天宫的人，你都说了，那就由他去吧，若是受了重伤，也是你们独月天宫的事情！”
诸葛青天摇头苦笑，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，沉声道：“凌峰小友，你有几成胜算？”
“既然上去了，我就没打算输。”
凌峰洒然一笑，身影一闪，下一刻，已然稳稳落在擂台之上。
和狼灭那高大魁梧的身躯相比，凌峰则显得实在有些瘦弱了，单薄颀长，好似一阵风便能将其吹散。
“哈哈，凌兄终于要出手了！”
远处山丘上，一直期待着凌峰出场的楚朝南，激动的差点跳起来。
“哦？”
那牧神君揉了揉昏昏欲睡的双眼，兴趣缺缺道：“这就是那个击败你的小家伙？”
“嗯，此行前往月陵城，我虽然遇到了不少高手，可唯一让我服气的家伙，只有他一人了！”楚朝南眸中闪过激动之色。
“没出息！”
牧神君没好气的白了楚朝南一眼，“输在人家手里，不想着赢回去，你还服气了？丢老子的人！”
楚朝南苦笑道：“你以为我不想赢回去啊！这家伙的实力，每分每秒都在提升，我估摸着，输在他手里一次，基本上这辈子也就没啥指望了！”
“你这小子平日里不是狂的不行，说什么同辈之中无敌么！这次认栽了？”
牧神君微微露出一丝惊讶之色，以他对楚朝南的了解，并非轻易认输之人。
他对凌峰如此心服口服，这个少年，只怕不简单。
一时间，牧神君猛地坐了起来，睁大了眼睛，仔细看着台上的凌峰。
他倒要看看，这小子到底有何过人之处。
……
擂台之上。
“嗯？”
狼灭皱了皱眉头，先前的闻人战也好，叶天南也罢，那怎么说也都是半圣级的强者。
这此跑出来的小子倒好，区区帝境初期，居然也来送死？
人族，是准备破罐子破摔了么？
那金蛟少主轻哼一声，有些不耐烦的道：“狼灭，速战速决！”
那狼灭咧嘴笑了起来，“我办事，您放心！”
下一刻，狼灭那那双阴冷的眸子，盯住了凌峰，冷笑着道：“看来你们人族真是没什么拿得出手的高手了，连你这种喽啰，居然都放出来了！”
凌峰淡淡一笑，“高手不敢当，不过，对付你，勉强还行！”
“哼哼！”
狼灭冷笑起来，浑身气势，陡然暴涨一截，“小子，我看你是想找死！”
凌峰淡淡一笑，幽光一闪，一柄通体暗红色的长剑，陡然出鞘。
接着，一缕可怕的火焰，缠绕剑身。
赫然正是，四阶吞焰。
“哦？原来，这就是你的依仗么？”
狼灭冷笑起来，眸中尽是不屑，“在绝对的力量面前，你的火焰，也只能悲鸣！”
下一刻，就听那狼灭低吼一声，身后的狼尾，再度暴涨起来。
“横扫八荒！”
显然，他准备用同样的招数，轻松碾压凌峰。
然而，一道赤炎之剑，闪烁虚空。
“离火——燎天！”
一声清啸，震动九天，熊熊烈焰，瞬息爆发开来。
“啊！——”
突兀之间，狼灭发出凄厉惨叫！
那巨大的狼尾，瞬息被剑气绞碎，烈焰焚烧之下，甚至还飘散其一股烤肉的香味。
轰！
接着，又是一声巨响，无数垂头丧气的人族，甚至未来得及看清发生什么，就看到那狼灭的身躯，居然重重的摔在擂台之上，整个身躯，深深的嵌入地面，眼耳口鼻，全都在哗啦啦鲜血直流。
方才那以碾压之姿，秒杀掉叶天南的狼灭居然被反过来秒杀了！
“呵呵！”
凌峰一脚将狼灭踩在地上，十方俱灭，抵在他喉咙，脸上挂着淡淡微笑：“嗯，这样，算不算是速战速决了？”
狼灭惊骇难言，面容扭曲而痛苦。
他的狼尾直接被粉碎了不说，浑身的骨头，也在刚才那一击，不知道断裂了多少根。
眼前这个人族小子，怎么会这么强！
仅仅一招，就把他彻底重创！
这等实力，真的只是个天命境初期的初阶剑帝么？
台下，无论是人族也好，妖族也罢，全都大眼瞪小眼，一个个都不敢相信自己的眼睛。
刚才到底发生了什么？
不过很快，那些个垂头丧气的人族武者，全都振奋不已。
“哈哈哈，赢了！”
“太好了，哈哈哈哈，你们妖族不是很狂么，再狂一个啊！”
无论凌峰是怎么赢的，但是，结果就是，他赢了！
而且，秒杀了对手！
海青澜，脸上露出无比震撼的神情，“这……这……这……”
支支吾吾了半天，终于露出一丝狂喜之色，“这真是太好了！”
“呵呵，这小子，每一次出现，总是能够带来不一样的惊喜啊！”
诸葛青天一捋长须，脸上露出一丝笑意，难怪轩辕龙腾这么看好凌峰，现在看来，那轩辕龙腾，的确是慧眼识人。
远处山丘之上，牧神君眸中闪过一丝异色，回头狠狠瞪了楚朝南一眼，“臭小子，你是不是把万相真如剑教给那小子了？”
“呵呵呵……”
楚朝南挠了挠后脑勺，“我说老头子，你也别那么小气嘛！再说了，你也没不让我教给别人啊！”
看到楚朝南那副没脸没皮的模样，牧神君顿时气不打一处来，牧神君一脚就向楚朝南踹了过去，骂骂咧咧道：“混小子，教了就教了，关键人家才练几天，居然比你用的厉害那么多，这要让人家知道了，岂不是说我教徒弟的能耐还不如你？”
“哈哈哈！”楚朝南爬了起来，放声笑道：“老头子，这点你可真不如我！”
“放你娘的狗臭屁！”
牧神君冷哼一声，目光一撇，又看向了擂台上的凌峰，眼睛一眨，忽然笑眯眯道：“既然学了老子的剑法，就是老子的徒弟！嘿嘿嘿，这个徒弟，老子收定了！”
