远处的山丘上。
那牧神君靠坐在一块巨石上，翘起个二郎腿，脸上一副不耐烦的表情，口中骂骂咧咧道：“这龙剑天府的小辈，可是越来越回去了，百多年前还有些能看的高手，现在，净是些废物！”
“是是是，跟您老人家比，天底下还有几个不是废物！”
楚朝南撇了撇嘴，目光看向凌峰，心中又暗暗补充了一句，“那家伙的天赋，恐怕不比老头子差什么！”
……
擂台之上。
那暴熊双手抱臂，傲然而立，目光扫过人族武者，不屑笑道：“即便给你们人族机会，依旧如此不堪一击，下一个！”
嗖！——
身影一闪，那名代表天川剑府出战的人族天才，叶天南，一个飞身，稳稳落在了擂台之上。
身法飘逸，隐隐之中，有风之规则的波动。
“又来一个不知死活的！”
暴熊面露不屑之色：“出手吧，一招就解决掉你！”
叶天南面色冷峻，一双眼充斥冷意，宛若冰山一般寒冷，连带吐出的声音，也裹挟寒意，“你未免有些太自以为是了！”
暴熊放声大笑起来，“看来，你还真是搞不懂状况啊！那么，就让我的铁拳，让你好好清醒清醒！”
铮！
叶天南面色冷峻，手中长剑，陡然出剑，剑锋一荡，冷冷道：“希望你的实力，能够和配得上你的这份狂妄！”
“不知所谓。”
暴熊冷笑一声，主动出手！
“巨灵重锤！”
暴熊低吼一声，双拳锤击地面，大地寸寸崩裂开来，一时间，滚滚岩浆，再度出现，化为一条巨大的火龙，在他周身席卷。
熊熊烈焰，升腾而起，以燃烧星辰之势，席卷开来！
“绝对零度！”
叶天南面色冷然不变，手中长剑横扫，剑域爆发之下，天地冰封，万物冻结。
咔嚓！
暴熊周身那岩浆巨龙，竟被刹那间凝结为寒冰，重重摔在地上，化为一地冰渣。
眉尖微微一挑，暴熊面露凝重之色。
然而，不待他反应，其本人亦被冻结为寒冰！
此次，人族屏气凝神，并未再如第一次那般大意。
毕竟，暴熊既然能用那诡异的分身之术，躲过闻人战的影刃，自然也能以分身之法，化解冰封危机。
叶天南淡淡摇头，冷然一笑，“不过如此！”
轰——
一剑斩出，下一刻，虚空之中，陡然一道身影重重倒飞而出，口中猛地喷出一口鲜血。
正是暴熊！
那暴熊一脸惊愕的盯住叶天南，眸中满是不可置信的神采，“怎么可能，你居然能够捕捉到我的身影！”
叶天南负手而立，脸上露出一丝轻蔑之色，“你那笨重的身躯，无论如何小心翼翼，都瞒不过风的感知！”
叶天南目光一凝，下一刻，身后衣袍，无风自动，整个擂台之上，风声呼呼，一片片风霜寒刃，席卷全场。
“啊！——”
鲜献血飚溅，那暴熊疯狂惨叫起来，慌不择路，连忙主动跳下了擂台。
再不逃离，他的身躯恐怕就要被漫天的风刃，切成碎片了。
全场再度陷入斯基之中。
半晌，人族才爆发出震天狂呼！
胜了！
人族，终于赢下了一局了！
这一刻，所有人族，均有一种扬眉吐气之感！
天川剑府的长老，脸上皆是露出一丝自豪之色。
毫无疑问，叶天南为天川剑府大大争得了脸面！
饶是海青澜，也不由点头赞赏：“这小子不错。”
他心中，亦是暗暗松了一口气，虽然还没有获得最后的胜利，但总算看到了一丝希望。
“冰风规则融合么？想不到，属性规则还可以这么玩！”
凌峰眼前微微一亮，从叶天南的身上，又学到了一些东西。
不过，这种力量虽然强大，一般人想要掌握，条件却太过严苛。
首先，绝大部分武者虽然不是只拥有一种属性之力，却也是以一种属性为主，其他属性为辅。
其次，西剑域的武者，一向注重的是剑术上的变化，很少会有人去钻研属性之力的运用。
这个叶天南，算得上是一个异数了。
而凌峰，更是异数中的异数。
他可是混沌之体，如果把各种不同的属性，两两融合，或者三者融合甚至更多的属性……
凌峰脑海中，顿时勾画出一片宏伟的蓝图，自己体内，一直有这样一座巨大的宝库，而他却不知道去运用。
实在是罪过啊！
另一边。
那些妖族强者脸上，表情微微变化，轻蔑之色，略微收敛少许。
金蛟少主眼眸微微一冷，淡淡道：“狼灭，你去，你若败，不用再回来！”
狼灭一双三角眼，阴冷转动，不屑的扫了落败的暴熊一眼，冷笑道：“少主放心，暴熊通那种废物，如何能与我相提并论？我会让那些人族，明白什么叫做绝望！”
嗖！——
身影一闪，狼灭飞掠擂台，直视叶天南。
“人类，你击败的不过是一头蠢熊而已，而我，会是你人生路上，永远挥之不去的阴影。”
狼灭负手而立，以一种居高临下的姿态，俯视着叶天南。
叶天南深吸一口气，不骄不躁，只是淡淡而道：“出手吧！”
狼灭眼中深处，闪过一缕淡淡讥讽：“天真的人类，那就让你见识见识，什么才叫真正的实力！”
“横扫八荒！”
狼灭背后，那粗壮的狼尾，瞬息迎风暴涨，眨眼工夫，居然达到几十丈长的恐怖程度，奋力一甩，脚下的地面，顿时咔嚓粉碎开来。
轰——
下一瞬，狼尾席卷，不给叶天南任何反应时间，当空横扫！
虚空震荡，大地动摇！
这一扫，竟似乎真有席卷八荒，扫荡四海的神威。
对面，叶天南淡漠神情，骤然凝重。
“绝对风压！”
“绝对零度！”
面对狼灭，叶天南赫然施展出了双重领域，一瞬间，整个擂台空间，无不席卷着冰冷刺骨的风霜寒刃，在风压之下，越发的凌厉刺骨。
巨大的狼尾，横扫而来，立刻被寒霜冻结，无数道风刃，不断在打在狼尾之上，疯狂切割。
然而！
咔擦——
几乎凝结刹那，紫色寒冰，轰然碎裂！
巨大狼尾，仅仅停滞片刻，便震碎寒冰，席卷叶天南！
叶天南脸色大变，猝不及防，被狼尾狠狠扫中胸膛！
“啊！——”
一声惨叫，连带着一篷鲜血，撒向长天，也天呐直接被狼灭一尾扫出擂台，重伤昏迷。
一招！
仅仅只是一招，方才还代表着人族，扬眉吐气的天才，就这样惨败。
人族沸腾的热血，期盼的眼眸，迅速冷却，重新陷入冰冷之中。
败了！
如果说方才的暴熊，就让人族感到压力巨大，而现在，狼灭那碾压性的力量，却让人绝望。
彻彻底底的绝望！
