“小子，你再说一遍？”
金蛟少主，面色越发的阴沉，这个人族小子，简直狂妄到没边了。
“我再说一次！”
凌峰负手而立，气概冲天，高声道：“凡我剑锋所指，出列！”
凡我剑锋所指，出列！
剑锋所指，出列！
出列！
铿锵之音，震动九霄，天穹之下，余音回响，如同滚滚惊雷，在无数人脑海中炸开！
这是何等的意气风发，何等的傲视天地！
半晌，众人哗然，全场沸腾起来。
凌峰竟然真的一人挑战十三尊妖帝天才！
人族一时震撼不解，不知该是助威呐喊，还是劝凌峰不要意气用事。
反观妖族，一个个皆是义愤填膺，怒不可遏！
“人族小子！你休要侮辱我等妖族！！”
“无知的人类，不过是打败一个狼灭罢了，真以为自己无敌了么？”
“少主，属下恳请出战，搓搓他的威风！”
妖族人群，立即爆发出怒吼之音，显然被凌峰的大言不惭的话给彻底激怒了！
金蛟少主脸色难看，阴沉道：“小子！你知道自己在说什么么？”
凌峰耸耸肩，一脸无奈道：“我发现你的耳朵是不是不太好使？我也学过几年医，肾虚就容易耳背，你不会是肾虚吧？”
“哈哈哈哈！”
人群之中，顿时爆发出一阵哄笑之声。
这凌峰的毒舌能力，还真是一流啊！
“我就看那家伙阴阳怪气的，原来是肾虚！”
“哇哈哈，原来是个肾虚少主！”
“肾虚少主，老中医在此，八折不杀猪，良心选我！”
“八百年好品质，无味地黄丸！老字号，信得过！”
人群之中，顿时涌现出大批专业老中医，一个个冷嘲热讽，把那金蛟少主气得暴跳如雷。
“放你娘的屁！都给我闭嘴！”
金蛟少主终于被凌峰气炸了，浑身发抖，怒吼出声：“小子，你自己找死，本少主难道还会不成全你么？”
“放马过来！”
凌峰朝那金蛟少主勾了勾手指，“我在这等着呢！”
“欺人太甚！！”
金蛟少主脸色阴沉，寒声道：“所有妖族天才，都给我上！谁能把他的脑袋拧下来交给本少主，重赏！！！”
嗖嗖嗖——
黑压压一片妖族天才，皆是含怒飞掠上擂台。
半圣级，三名！
巅峰妖帝，十名！
足足十三尊妖族天才，将凌峰团团围住。
如此强大的阵容，便是一些寻常的圣级强者，只怕也有陨落的风险。
“如果你是想激怒我们，人族小子，我不得不恭喜你，你已经很成功做到了！”
“你的脑袋，我收下了！”
“小子，受死吧！”
所有妖族天才，皆是怒火狂涌。
他们还从未见过如此嚣张的人类，不为了金蛟少主的赏赐，单纯为了妖族的尊严，今日，也绝不能让这个人族小子，活着走下擂台。
远处山丘之上。
那牧神君双眸凝视着凌峰的身影，眼中露出浓烈的兴趣，嘿嘿怪笑起来，“这小子，合老子胃口！哈哈哈，有趣，相当有趣！这份嚣张，比得上老子百分之一了！”
的确，虽然凌峰此举却是张狂，但是比起牧神君直接刨人家祖坟，把独月天宫九大家族的太上长老全逼出来这样的壮举，还是逊色不少。
“嚣张是够嚣张了！”
一旁的楚朝南哭笑不得道：“不过凌兄这玩的也太大了吧？十三名妖族天才啊，他搞得定么？”
“搞不定才好，老子在危急关头出手，救他一条小命，这小子欠老子一条命，还不乖乖拜我为师？”
牧神君嘿嘿怪笑起来。
“靠！”楚朝南朝牧神君竖起一根中指，“老头子，你可太不要脸了！”
“脸，脸是什么东西？”
牧神君倒也不生气，反而还眯起眼睛笑道：“咱们这一派，讲究的就是一个不要脸！”
“呵呵……”
楚朝南一阵无语，摊上这么个不要脸的师尊，也只有乖乖认命了。
……
擂台之上。
轰轰轰！
十三尊妖族天才，将凌峰团团围住，各自为战。
利爪，重锤，大剑，巨斧，各种兵刃，层出不穷。
妖魂领域，妖血领域，妖兽真身，亦是各种爆发，五彩缤纷的攻击，绚烂夺目，令人目不暇接。
然而其中蕴含的恐怖之力，却令绝大多数人族武者，头皮发麻！
如此之多的妖帝强者一起出手，威力果然可怕之极！
凌峰右手握住十方俱灭，安静立在包围之中。
“风凌天下！”
“离火燎天！”
下一刻，在凌峰左手之中，忽然滑落一柄暗金色的长剑，正是自那血色古路的地下宝库之中得来的仙剑，飞廉剑！
下一瞬，一道长达千丈剑气，横扫苍穹！
漫天紫色火焰，将星空照亮，一片璀璨！
整个世界，全部陷入深深的紫色之中。
炽热高温，熊熊烈焰，焚尽诸天！
同时，一股暴烈的罡风，疯狂席卷，将那炽热的烈焰，不断席卷开来。
风借火势，火助风威！
在观看了叶天南利用冰风之力融合的力量之后，凌峰也突发奇想，想到了风火之力的融合。
效果果然十分明显。
而他方才所施展的剑招，风凌天下，正是《风凌剑诀》之中的杀招，配合上诛天剑诀的离火燎天，在加上霸道的四阶吞焰。
如此近距离之下，那些妖族的强者，根本避无可避！
“啊！——”
数道惨叫，同时响彻在烈焰之中。
紧接着，惨痛嚎叫之音，亦此起彼伏！
众人定眸望去，整整十三个妖族，在烈焰之中，痛不欲生。
“这……这不是，风凌剑诀？风凌天下，那可是风凌剑诀的奥义杀招啊！我滴亲娘诶，我连第一式剑使出来都够呛，他居然……”
楚朝南再度露出惊骇之色，这才几天啊，凌峰不仅练成了风凌剑诀，而且还能发挥出，如此实力？
楚朝南从没有向这一刻一般，觉得自己压根就是个彻头彻尾的辣鸡！
同样震惊的，还有玉珺瑶。
毕竟，风凌剑诀的剑谱，就是她翻译后交给凌峰的。
最多最多，凌峰也只是修炼了一天时间而已。
只一天，就把风凌剑诀修炼到这种地步，这家伙，他到底是个什么妖孽怪胎啊！
