此时，那些妖族的圣级强者，一个个露出无比惊骇的神情。
人族之中，竟还有此等妖孽？
特别是那位金蛟少主，面色更是瞬间阴沉了下来，他很清楚狼灭的实力，但是，那个叫做凌峰的人类小子，明明只是区区帝境初期，居然能一招秒杀狼灭？
那个被牧神君一招直接打成重伤的邪眼，看到狼灭惨败在凌峰手中，脸上亦是露出一丝怒意，咬牙切齿，狠狠盯住诸葛青天的方向，恨声道：“好一个独月天宫，居然还隐藏了这样的天才！”
诸葛青天笑而不语，事实上，当他看到狼灭秒杀叶天南的时候，也以为凌峰没有多少胜算了。
但是，谁能想到，凌峰不仅赢了，而且还赢得如此干净漂亮！
人族之中，那些来自天川剑府和龙剑天府的天才，皆是露出惊骇之色。
而那个之前对凌峰叫嚣，说凌峰躺赢的闻人战，此刻也已经苏醒过来。
看到凌峰傲然立在擂台之上的背影，眸中满是嫉妒和不甘之色。
原来天外有天，人外有人，自己，不过是一只井底之蛙罢了。
回想起自己之前和凌峰说过的话，闻人战恨不得找个地缝钻进去。
“这个家伙……”
诸葛青天身后，那诸葛婉儿，眸中异彩闪烁。
从她第一次遇到凌峰开始，就因为凌峰夺走了属于她的“第一”，暗暗记恨上了这个家伙。
可是后来，她渐渐明白，凌峰的妖孽，凌峰的强大，那是她远远无法企及的层次。
可是，她心中一直憋着一口气，就是不服凌峰。
直到这一刻，凌峰代表着人族，代表独月天宫，做到了其他那些半圣级的天才都做不到的事情。
她终于意识到，自己那点儿可笑的自尊心，在凌峰的面前，根本什么也不是。
这样的强者，这样的天才，即便是自己，也只有在他身后仰望的份。
“这臭小子！真是越来越逆天了！”
玉珺瑶则是轻轻暗骂了一声，虽然在她看来，凌峰还无法真正媲美中元域那些顶尖的天才，可是，他的确已经有资格称得上是天才了。
或许，三年之后，他真的可以达到，媲美夜未央的那个层次。
“不不不！这怎么可能！”
玉珺瑶连忙摇了摇头，把这个可笑的念头，驱逐出自己的脑海，“我可真是疯了，他只不过是一介凡夫俗子，怎么和神族的顶尖天才相比？”
……
“砰！”
擂台之上，凌峰一脚踢出，将那狼灭像是皮球一般，踹飞出去，手持长剑，目光扫过对面那些妖族，高声道：“还有谁？”
金蛟少主面庞微微僵硬，眸光眯了眯。
若不谨慎应对，让凌峰击败了最后一名妖族代表，那也就意味着，人族，将有机会和他们那竞争血色古路之内的机缘。
人族，毕竟占据了人数的优势，若是让他们混进去，自然徒添不少变数。
深吸一口气，金蛟少主脸上露出一丝凝重的表情。
这最后的一战，必须派出真正的高手了。
正自金蛟少主准备挑选强者上阵，擂台之上的凌峰，却含笑道：“可否容我自己挑选对手？”
妖族之人对视一眼，皆是将目光放在金蛟少主身上，最后拿主意的，自然还是金蛟少主。
金蛟少主冷哼一声，目光盯住凌峰，寒声道：“人类，告诉本少主，你的名字！”
“凌峰！”凌峰淡笑道：“我想，你们妖族，会永远记住这个名字的！”
“好大的口气！”
金蛟少主口气冰冷：“小子，最后一战，你若是怕了，可以乖乖认输，免得落下一身重伤！拳脚无眼，若是少了一条胳膊一条腿，那可就不好玩了！”
凌峰负手而立，只是淡淡笑道：“怎么，你们妖族自诩强过人族，连让我自己挑选对手的勇气都没有么？”
“哼！拙劣的激将法！”
金蛟少主冷哼一声，寒声道：“你倒可以先说说，你要挑战谁？”
凌峰悠然望去，手中长剑，遥遥一指，剑锋指着妖族天才之中，排在最末的一尊妖帝之上。
“哼！还以为你多大自信，到头来，也不过是挑选我们之中最弱一位！”
金蛟少主，鼻孔轻哼：“可笑，你真以为本少主是傻子不成！”
凌峰耸了耸肩，一脸无奈道：“我还没点完呢！”
说着，他又将剑锋一划，在妖族阵营之中，足足划了一圈。
金蛟少主，眉头猛地一皱，“小子，你这是什么意思？”
“你没看明白么？”
凌峰又用剑锋在妖族阵营之中划了一圈，不疾不徐道：“你们这些妖族，从来都不讲什么信用，我要是赢了一个，难免有人不服，又要上来多打一场，打完一场又一场，没完没了。还不如你们所有人一起上，一次解决战斗，倒也干脆利索！”
“你！”
金蛟少主气得浑身发抖，咬牙切齿道：“我妖族何时不讲信用了！”
“嘁！”凌峰哂然一笑，“要是你们讲信用，还会站在这里？”
“你！你！……”
金蛟少主一张面孔顿时憋得通红，凌峰一句话，直接噎得他哑口无言。
“哈哈，说得好！”
“妖族妖族，说白了还不是一群畜生，学人家站起来走，还真把自己当个人了！”
“就是，你们但凡讲点信用，能跑到我们人族的地界上来闹事？”
一时间，人族武者，皆是破口大骂起来，凌峰一句话，显然引起了在场人族武者们强烈的共鸣。
那金蛟少主，面色铁青，狠狠盯住凌峰，寒声道：“好小子，你当真要让所有妖族天才，一起出手？”
“不错！”
凌峰负手而立，傲然长啸道：“方才，凡我剑锋所指之人，都上来吧！”
一时间，全场鸦雀无声。
一阵清风拂过，吹袭的凌峰身上的衣袍，猎猎作响。
长天之下，残阳如血，在凌峰那并不算雄壮的身躯上，镀上一层淡金色的光辉。
这样一个少年，仗剑而立，气概冲天，宛如一尊，盖世战神一般！
所有人族武者，屏住了呼吸。
这一刻，凌峰即是信仰！
