砰砰砰！
十余名妖族天才，浑身皆是被灼烧得血肉模糊，散发黑色的焦糊的味道。
他们此前的攻势杀招，全数葬身火海之中，灰飞湮灭！
而凌峰，手握十方俱灭，风火之力，缠绕周身，站立烈焰之中，仿若一代烈焰君王自始至终，凌峰嘴角挂着哟莫冰冷笑意，手中长剑倾斜，当空轻微划过。
嗤嗤！——
下一瞬，无数紫色烈焰，骤然熄灭，化作无数暗紫色的火光，缩回凌峰的体内。
原地，只留下十三个重伤不已，哀嚎不断的妖族天才。
他们浑身焦黑一片，甚至散发出一阵阵烤肉的香气，已然是失去了继续战斗下去的力量。
毕竟对方还有那么多妖圣强者在场，凌峰倒也没有斩尽杀绝，否则自己若是被那些妖圣盯上了，只怕以后少不了会有许多麻烦。
反正，在这些所谓的妖族天才心中，已经烙印上了不可磨灭的阴影。
而凌峰，将会是他们颤栗一生的存在！
结局分晓，人族、妖族，全数呆愣当场，寂静得落针可闻。
谁也没有想到，凌峰一人，对战十三尊妖族天才，竟会是这样的结局。
他不仅赢了，而且，竟是一招败敌！
许多人族，至今心脏仍紧缩，为凌峰担忧。
许多妖族，至今仍保持着嘴角的怒色与嗤笑。
但，一切均在这一剑面前定格。
良久，才终有倒抽凉气之音！
“他……一招就败尽十三位妖族天才？”
“他……他真的只是帝境初期么？”
“我的天哪，那最后的一剑，真是太可怕了！风火交织，毁天灭地啊！”
“强！太强了！”
“他的名字，叫凌峰！”
“凌峰！凌峰！……”
人族之中，掀起骇然巨浪！
无数人族武者，高声呐喊着凌峰的名字。
今日，他代表着人类，为人族挣回了尊严，也让人族得到了能够进入血色古路，竞争机缘的机会！
反观妖族一方，则是从愤怒嗤笑转为茫然不解，紧接着难以接受，最后羞辱难当，甚至……
恼羞成怒！
一尊尊妖族圣级强者，面色阴沉得可怕。
其中一名妖圣，大手一挥，将擂台之上半死不活的十三个已经几乎被烧成黑炭的妖族，凭空抓了回来。
望着他们凄惨之极模样，金蛟少主，脸庞一阵火辣，心中更是怒火翻腾！
今日，妖族的脸面都丢尽了！
耻辱，这将会是妖族历史上，难以抹去的奇耻大辱！
“这小子，藏得可太深了！”
诸葛青天眯起眼睛笑了起来，如今看来，凌峰与东方淳的约战，已经不需要再打了。
东方淳固然强悍，但是，他进步的速度，比起凌峰，显然还是慢了。
虽然不知道凌峰这半个月的时间经历了什么，但是，凌峰的绝对实力，已经足够碾压东方淳了。
“好，好小子啊！”
海青澜哈哈大笑起来，虽然他从一开始就没有怎么看好过凌峰，但却正是凌峰，替人族扳回一局。
他终于不用把那枚地图残片，无条件的交出去了。
“恭喜恭喜！”
那天川剑府的长老，朝诸葛青天抱拳一礼，笑着道：“独月天宫，又出了一名绝世妖孽啊！”
“呵呵，独月天宫，果真是藏龙卧虎啊！”
龙剑天府的长老，语气则是有些酸溜溜的，毕竟谁都知道，龙剑天府有何独月天宫争雄之心，对于龙剑天府来说，独月天宫出了凌峰这么个妖孽，可并不是好事啊。
这时，另一名龙剑天府的长老，口中念叨着：“凌峰，嘶，凌峰？”
蓦地，他似乎想起了什么，立刻以神识传音，对那为首的长老道：“申屠长老，凌峰，不就是那个，得罪了龙世家，来自东灵域的小子？”
“嗯？”
申屠绝眼皮一跳，难怪他觉得这个名字有些熟悉，在几个月前，独月天宫还特别派出使者，对龙剑天府方面施压。
目的，就是为了保这个叫做凌峰的少年！
“该死！”
申屠绝心中暗恨，想不到，短短数月时间，这个凌峰，已经有了此等气候。
若是再纵然他成长下去，早晚，西剑域将没有他们龙剑天府的立锥之地！
不过，眼下这种情况，龙剑天府之人，还不敢冒然对凌峰出手。
毕竟，此时此刻，在人族武者眼里，凌峰可是力挽狂澜的大功臣。
远处。
“那火焰，那剑术！”
牧神君眸中，精芒闪烁，咧嘴笑了起来，“嘿嘿，很好，不错！老子对这小子是越来越满意，也越来越好奇了！”
“老头子，现在你可没机会出手救他了，恐怕人家未必愿意拜你为师啊！”
楚朝南在一边挖苦道。
“哼哼，机会还不多得是！”
牧神君嘿嘿笑道：“他不是要去血色古路寻什么机缘么，到时候，难保妖族不下黑手，老子有的是机会，英雄救……嗯哼，那个，英雄救徒弟！”
“你个老阴比！”
楚朝南心中低骂一声，才又道：“老头子，我也想去血色古路寻宝，你不会阻止吧？”
“去吧去吧，你要是死在里面，老子可不管！”
牧神君一脸不在意的说道。
“我靠！”
楚朝南再度向牧神君竖起中指，“老头子，你这对待徒弟的态度，差距也太大了吧！”
“你要知道，这还没到手的东西才是最好的东西，徒弟也是一样！”牧神君双手抱在胸前，笑眯眯道：“谁让你当初轻轻松松就答应了拜老子为师的？”
楚朝南嘴角一阵抽搐，想当年，自己只是一个被遗弃的孤儿，被这个老家伙一个烧饼就骗走了！
哎，到底还是吃了年幼无知的亏啊！
当然，牧神君虽然嘴上说这么说，但楚朝南心里清楚，自己真要出了什么危险，这老家伙绝不会坐视不管的。
师徒二人，名为师徒，实际上，早就已经情同父子了。
……
“金蛟少主，既然你们妖族已经败了，那么按照约定，你也该拿出你们的两枚残片，将完整的地图，已经开启秘境的方法，公之于众了吧？”
海青澜取出自己的地图，高声说道。
三枚残片整合起来，便是详细的地图，而且，也正是开启血路秘境的钥匙。
