“秘境之门，已然开启！”
下一刻，辟邪长老飞身退回到金蛟少主的身边，缓缓呼出一口浊气，一瞬间绞碎那么大一片空间，对他来说，显然也是不小的负荷。
“做的不错！”
金蛟少主点了点头，头也不回，便带着一众妖族强者，直接进入了秘境。
人族一方，一众人族武者，亦是争先恐后，冲向秘境之门，生怕落后一步，便错过了天大的机缘。
“我们也进去吧！”
玉珺瑶和楚朝南，显然也都有些跃跃欲试。
凌峰点了点头，也施展身法，向着那血色光幕，飞了过去。
……
踏入光幕之后，眼前先是一黑，不多时，一阵脚踏实地的感觉传来，凌峰睁眼望去，自己出现在一间封闭密室之中。
身边，楚朝南，玉珺瑶都已然不见了踪影。
“随机传送么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，所谓的血路秘境，此前也没有人见识过，里面的一切，都是陌生的。
所以，务必要步步谨慎才行。
打量了一圈四周，只见密室的四壁，均是以奇特的材料堆砌而成。
花纹繁多，令人眼花缭乱，凌峰多看了几眼，便觉得有些目眩。
“莫非，是一座迷阵？”
凌峰心中苦笑，阵法之道，正好就是自己最不擅长的一方面了！
凌峰并不知道的是，自己还不是最倒霉的家伙。
“嗯，这里是？”
妖族之中，那些当先进入血路秘境的妖圣强者，穿越血色光幕之后，原本以为会进入一处秘境之中。
只是，经过一阵熟悉的虚空传送之后，眼前的环境，却让他们傻眼了。
此处，分明还是血色古路。
他们，似乎只是单纯的跨过了那层光幕而已！
“什么情况？”
那些个妖圣强者，面面相觑，紧接着，又发现有其他人从光幕之中穿越过来。
人族圣级，同样也直接穿过了光幕，又回到了外界！
而且，清一色，都是圣级强者。
而那些帝境武者，则一个都没有出来。
“原来，只有圣级以下的武者，才能进入秘境之中获取机缘么？”
众人终于意识到，这个秘境，只要实力达到了圣级，便会被自动传送出来。
“苍天呐，你是在耍我啊！”
人群之中，最郁闷的，莫过于海青澜了。
虚耗数十年光阴，苦苦等候秘境开启，结果，自己连获取传承的资格都没有？
这可真是，竹篮打水，一场空啊！
……
血路秘境之内。
凌峰深吸一口气，并没有贸然行动。
自己似乎身处于一片幻阵之中，一旦踏错一步，很可能就会陷入某种迷阵。
一旦深陷其中，很有可能，就会被一辈子困死在里面。
不过还好，凌峰虽然并不擅长法阵一道，但是胜在神识感应无比强悍。
神识散开，凌峰不动声色探查周围阵法。
蓦然间，神识之力扫视之下，竟发现墙面之中，隐藏着几个暗格。
暗格之中，有价值还不错的天材地宝。
深吸一口气，凌峰微微阖上双目，当他再度睁开眼睛的时候，眸中阴阳鱼浮动，赫然已经催动了天子之眼。
天道神纹凝聚，无限视界开启，洞悉能力也被放大到极致。
周围的法阵变幻，便在凌峰眼底，皆尽暴露。
窥破了法阵之后，凌峰的行动自然变得轻松不少，开始搜寻那些暗格之内的宝物。
蓦然间，凌峰目光定格在最中心的地面，那里有一个略有些奇特的暗格。
暗格之下，埋藏着一口巨大的宝箱。
凌峰将宝箱打开，居然看到一枚，比人头还要大上好几倍的巨大妖丹！
“咕噜！”
凌峰忍不住艰难的咽了口唾沫，妖丹之中所散发出来的妖元之力，竟是远远超出妖圣级别。
“莫非，是妖祖级别的妖丹，甚至是，仙兽妖丹？”
凌峰轻轻一拽，想要把宝箱搬运起来，却发现这枚妖丹，居然沉重无比，以自己这等力量，一下子居然没搬起来。
“若真是仙兽妖丹，这其中的价值，简直不可估量！”
凌峰心中暗暗吃惊，才刚一进入血路秘境，仙兽妖丹都免费送这么刺激么？
深吸一口气，凌峰咬牙将那枚仙兽妖丹搬了起来，这间密室之内，已经没有其他更有价值的东西了，不过，就算只有这一枚妖丹，自己都已经是不虚此行了。
将妖丹收好，凌峰走出密室，前方是一条狭长的巷道，四周却似乎依旧没什么人。
一路向前，走到巷道尽头，前面有一扇十分普通的石门。
正当凌峰准备推开石门的时候，一道虚影，十分突兀的出现在凌峰的眼前。
那是一个看起来十分可爱的童子，黄发垂髫，似乎只有七八岁，粉雕玉琢，煞是可爱。
凌峰眼皮微跳，神识之力扫过，发现这童子只有虚影，并不具备实体。
似乎，只是一缕神念罢了。
那童子笑眯眯的看着凌峰，天真可爱得笑道：“需要我来替你开门么？”
“额……”
凌峰愣了一下，旋即点了点头，或许，这就是当初创造这个秘境的大能，留下来的特殊机关吧。
“请把门打开吧。”
凌峰点了点头，淡淡说道。
“很乐意为你效劳！”
童子十分吃力的推门，小小的身体整个都趴在石门上，看起来似乎十分吃力的模样。
凌峰翻了个白眼，沉声道：“小朋友，还是我来吧！”
说着，凌峰便要上前推门，却发现自己面前似乎挡着一道金光，居然根本无法靠近那石门半步。
莫非，只有这小童才可以推开石门？
只是，看他这架势，估计推到天亮，这石门亦是纹丝不动。
“嗯哼！”干咳一声，凌峰缓缓道：“请问，我要怎么做才能帮到你？”
“嘻嘻！”
那小童子眼睛骨碌一转，在凌峰身上打量了一眼，笑眯眯道：“其实，我有点饿。在大哥哥身上，我闻到了好吃的东西的味道呢！”
凌峰一翻白眼，苦笑着问道：“那你要吃什么？”
“只要是妖丹就可以了。”小童子眯起眼睛笑道。
“妖丹？”
凌峰眼皮一跳，好家伙，难道方才得到的那枚仙兽妖丹，才是开门的关键？
只是，仙兽妖丹，直接就给这看门童子吃了，真的值得么？
那可是仙兽妖丹啊！
小童子腼腆一笑，有些羞涩的颔首道：“唔，好饿哦……”
凌峰咽了口唾沫，一咬牙，一跺脚，直接把那枚仙兽妖丹取了出来，深吸一口气道：“拿去吃吧！”
“嘻嘻，谢谢大哥哥！”
小童子居然真的伸手接过妖丹，那无比沉重的妖丹，几乎比他整个身体都要庞大，但是在他手里，居然就跟鸡蛋似的，轻轻松松就抱了起来。
这力道，和刚才推门的时候，那弱不禁风的模样，可真是判若两人啊！
