“小家伙，你看我这身本领还行吧？”
牧神君盯着凌峰，笑呵呵地问道。
“前辈神通盖世，晚辈心中佩服！”
凌峰回想起牧神君一招秒杀掉那邪眼的强横实力，这牧神君的实力，绝对可以说是自己来到西剑域一来，遇到的最强之人。
“那混小子教你的万相真如剑，你觉得如何？”牧神君指了指楚朝南，继续发问。
凌峰面色诚恳道：“万相真如剑，玄妙莫测，创造这门剑术之人，绝对堪称是剑道宗师！”
“有眼光！”
牧神君朝凌峰竖起一根大拇指，嘿嘿笑道：“既如此，老夫要收你为徒的话，你应该不会拒绝吧？”
“啊？收徒？”
凌峰不由得一愣，旋即苦笑道：“前辈，晚辈早已有师父了。”
严格说起来，自己一共有三认师尊。
第一任端木青衫，引他踏入武道，助他走上剑道一途，可以说是他武道之路上的引路人。
第二任燕苍天，凌峰与他的关系，亦师亦友，甚至在某些时候，凌峰在燕苍天的身上，体会到慈父一般的温暖。
第三任则是东灵仙池的龟老，虽然从始至终，凌峰并未拜师，但是在凌峰心中，也把他当成了半个师尊。
所谓一日为师，终身为父，凌峰并非迂腐之人，一生未必只能有一个师父，但是，也不会随随便便，遇到强者便直接拜师。
至少，也必须是自己真心认可之人才行。
“师父这种东西，又不是亲爹，亲爹当然只有一个，师父却是越多越好！”
牧神君嘿嘿笑道：“你看，你拜我为师，好处可多得是！”
凌峰忍不住摇头苦笑：“晚辈暂时无心拜师，不如等从血色古路出来，再谈此事如何？”
对牧神君这等强者，凌峰也只好委婉的采取缓兵之计了。
“你小子果然有趣，要是换做其他人，早就抱着老子大腿哭着喊着，千恩万谢了！”
凌峰越是不同意，牧神君反而更是来了兴趣，“小子，那你就好好考虑吧，老夫我最不缺的就是耐心！嘿嘿！”
说完，牧神君身影一闪，直接便消失在夜空之中。
不一会儿，楚朝南那家伙便冲了上来，盯着凌峰道：“凌兄，你没答应吧？”
“暂时还没有。”凌峰摇了摇头，“不过看样子，牧前辈并不打算轻易放弃。”
“那老头子想做的事情，自然不可能会放弃。”楚朝南咧嘴笑道：“你迟早还是要成为我的小师弟的，不过你可千万被答应的太轻松了，得捞足了好处再说，要不然，等成了他的徒弟以后，那老拳老腿一顿招呼，遭不住啊！”
“这么凶残的么，那我还是不拜师的好。”凌峰苦笑道。
“那可不行，你不能轻易拜师，也不能不拜师。”楚朝南面色严肃道：“你肯定是倔不过那老头子的，真要跟他犟着，他能把你给逼疯咯！而且其实老头子人还不错的，不动手的时候，还是挺讲道理的！”
“那他啥时候不动手？”
“那得看心情，反正老头子一般都是，能动手就绝不跟你多比比。”
“……”
凌峰嘴角不由得抽搐了几下，看样子，自己这次是上了贼船了！
……
次日一早。
那些妖族，倒还算是守信，一大早，那金蛟少主便带着一众妖族强者，出现在了血色古路之外。
双方圣级强者，各自将手中的残片取出，最后再所有人共同的注视之下，三枚残片，拼合了起来，形成一个完整的圆形玉盘。
霎时间，光芒大作，从玉盘之中，投射出一道七彩光幕，光幕之中，显示出一幅地图，地图偏西北的方向，有一个光点，那里则是血路秘境的具体位置。
约莫十息之后，光幕消失，不过众人却已经把地图的模样，完完整整记在了脑海之中。
“果然，差不多就是戮血虫所说的那片沼泽！”
凌峰眸中精芒一闪，戮血虫感应到沼泽附近有时空之力的波动，的确正是秘境入口。
不过，打开秘境的关键，大概便是那三枚残片所形成的玉盘。
“我妖族握有两枚残片，玉盘自当交给我族保管！”
其中一尊妖圣，劈掌夺过玉盘，直接就交到金蛟少主手中，海青澜等几名人族圣级强者，面色皆是一变，显然不大甘愿。
“我妖族言而有信，说了让你们人族可以进入血路秘境，自然不会反悔！”
金蛟少主轻哼一声，冷冷道：“好了，事不宜迟，且按照地图寻找秘境入口，开启秘境之后，机缘传承，有缘者得之！秘境之内，生死各安天命，怕死的，最好不要进去！”
人族武者之中，顿时传来一阵骂声。
“谁他娘怕你这个肾虚少主！”
“哈哈，就是！”
……
那金蛟少主面色一黑，恶狠狠的瞪了凌峰的方向一眼。
肾虚这个梗，怕是过不去了！
凌峰直接无视了金蛟少主那吃人般的目光，心中隐隐有些期待，不知那血路秘境之内，又会有怎样的巨大机缘，等待着自己。
楚朝南、玉珺瑶，则是一左一右出现在凌峰的身旁，显然，他们也不愿意错过这样的机会。
“楚兄，牧前辈会前往秘境么？”
凌峰随口问了一句。
“谁知道那个老头子。”楚朝南耸了耸肩，“那老头子行事，你千万不要猜！”
约莫半日之后，人族，妖族，浩浩荡荡的一大批武者，终于赶到了一片巨大的沼泽前方。
如此兴师动众，浩浩荡荡的大队人马，同时出现在血色古路之中，倒着实把古路之内的其他生灵给吓住了。
特别是那些一到白天就实力大减的血族，更是吓得缩了起来，生怕被这浩浩荡荡的大部队给一锅端了。
只不过，人族这次似乎对血族毫无兴趣，这反倒是引起了一些血族的注意。
“就是这里了！”
一名妖圣强者，目光一扫，指着前方的巨大沼泽，淡淡道：“是虚空之力的波动，虽然很微弱，但是的确存在！”
“辟邪一族对空间之力感应最为敏锐，辟邪长老，下面便交给你了！”
金蛟少主，将手中玉盘，交到那名辟邪族的妖圣手中。
那辟邪长老微微点头，额头上突然生出一对长长的鹿角，鹿角渐渐凝聚成一颗蕴含着空间之力的法球，下一瞬，空间法球“嗖”的一声射出，直接在前方沼泽之中，轰然炸开。
虚空似乎崩碎开来，下一刻，那辟邪长老眸中精芒一闪，身影飞出，将那玉盘直接向虚空中一摁。
嗡嗡！
大地震颤起来，在沼泽深处，轰然升起一道血色光门。
众人看得目瞪口呆，若非有精通空间之力的强者在此，即便知道了地图，也得到了玉盘，想要打开这秘境之门，却也着实不易。
