“慢着！”
金蛟少主面色阴沉，冷冷盯住凌峰，寒声道：“本少主，同样也未曾达到圣级，小子，本少主亲自来会会你！”
“啧啧啧，我就说了吧。”
凌峰耸了耸肩，不屑笑道：“你们妖族若是能信守承诺，母猪都会上树了！”
“你！”
金蛟少主气得一阵牙痒痒，捏紧拳头道：“本少主何时说话不算话了？本少主不过是见猎心喜，想要向你发起挑战！至于地图残片之事，本少主既然说了，自不会反悔！”
“挑战？”
凌峰剑眉一扬，收回手中长剑，淡淡道：“不好意思，没兴趣！”
“为什么？”金蛟少主怒目盯住凌峰，恨声道：“怎么，你怕了不成？”
“不为什么，我这个人，不喜欢欺负肾虚之徒！”
凌峰说完，直接纵身一掠，跳下了擂台。
事实上，方才一战，凌峰也是兵行险着，一瞬间抽空了全部的吞焰和大半元力，现在基本上只是强弩之末罢了。
真要打起来，对付这个金蛟少主，结果还不好说。
反正目的已经达到了，凌峰也没必要和这个金蛟少主浪费时间。
要战，等自己恢复巅峰状态之后，自然奉陪到底！
“你给我记住！”
金蛟少主冷冷盯住凌峰的背影，死死捏紧拳头，高声道：“明日一早，本少主自会带着剩余两枚残片前来！我们走！”
随着那金蛟少主一声令下，很快，所有妖族，迅速离去，这家伙倒也精明，现在妖族天才，大多受伤不轻，需要一日时间，休养恢复。
“小兄弟，这次可多亏了你了！”
海青澜脸上露出一丝笑意，以他的性子，居然主动向凌峰表示赞赏。
若无凌峰横空杀出，他也只能按照约定，将最后一枚地图残片交出，把血路秘境的机缘，拱手相让了。
虽然他和牧神君之间，的确有一些交情，但是牧神君此人，为人离经叛道，甚至有些颠三倒四，行事不按常理出牌，只凭个人喜好。
他既然说了不再插手，自然便不会插手此事。
若是刚才人族真的败在妖族手中，他也绝不会有任何干涉。
凌峰微微点了点头，淡淡道：“外族当前，所有人族，自当全力抵抗！”
“说的不错！”
诸葛青天也大步走上前来，朗声笑道：“凌峰小友，比起半月之前，你的实力，又突飞猛进了！与东方淳一战，应是十拿九稳了吧。”
凌峰笑而不答，东方淳，只不过是他强者之路上的一个垫脚石罢了。
倒是跟在诸葛青天身后的诸葛婉儿，看着凌峰的眼神，稍稍有些变化，似乎已经没有了之前的不服气，取而代之的，甚至还有一丝淡淡的娇羞。
自古美人爱英雄，凌峰今日，代表着人族，挣回一口气，已经当得上是少年英雄了。
事实上，不仅是诸葛婉儿，不少在场的女性武者，看着凌峰的目光，也或多或少都带着一丝丝的崇拜。
“喂！臭小子，刚才你可算是大出风头了嘛！”
鼻中钻来淡淡幽香，不用看，凌峰也知道是玉珺瑶那个女人过来了。
“还亏了你翻译的剑谱。”
凌峰朝玉珺瑶微微一笑，的确，若是没有《风凌剑诀》配合自己的吞焰，自己想要击败那十几尊妖族天才，只怕还需费一番功夫。
“哼！”
玉珺瑶扬起高傲的头颅，一副“你知道就好”的表情，一脸得意道：“算你小子还有点良心！”
凌峰摇头笑笑，又与诸葛青天几人告辞，这才找了个稍微安静一些的角落，盘膝坐了下来。
方才一战，血路驿站已经彻底变作废墟，不过只待血路秘境开启之后，这座驿站，也没有存在的必要了。
龙剑天府阵营之中，那闻人战目含敌意，凌峰的强大，他历历在目，可正是其强大，让他更是觉得羞愤不已！
“哼！”
闻人战冷哼一声，死死捏紧拳头，咬牙切齿。
凌峰为人族赢得进入血色古路的机会，而这个闻人战，非但不知感激，反而因为嫉妒凌峰的实力，心生妒忌。
在他看来，正是凌峰的出现，才抢走了原本属于他的光芒！
“待我得到血路秘境之中的机缘，假以时日，必定当众将你挫败，让你知道，谁才是真正的强者！”
闻人战冷哼一声，眸中杀意收敛，开始幻想自己夺取秘境机缘之后的逆袭之路。
只可惜，幻想，终究只是幻想。
倒是那天川剑府的叶天南，对凌峰心存感激，甚至还主动找到凌峰，向他表示感谢。
有时候，人与人之间的差距，的确比人与狗之间的差距还要大。
就比如闻人战那种货色，还不如一条狗呢。
……
今夜，这注定是漫长的一夜，所有人族武者，都彻夜难眠。
“呼……”
凌峰缓缓吐出一口浊气，白天一战消耗的体力和精力，终于彻底恢复。
当他缓缓睁开眼睛的时候，才发现对面正立着一个看起来有些佝偻的老者，一双炯炯有神的眼睛，正在上上下下打量着自己，似乎要把他彻底看透。
那老者，可不正是牧神君。
凌峰心中一惊，以自己的神识感应力，被人如此接近，居然一点察觉都没有？
此刻的牧神君，又恢复了那副干瘦老者的形态，背负双手，笑眯眯的看着凌峰，看到凌峰睁开双眼，这才笑呵呵道：“哟，小子，你醒了？”
“小子凌峰，见过前辈！”
凌峰连忙起身，向牧神君抱拳一礼。
“嘿嘿，什么前辈不前辈的。”牧神君嘿嘿笑了起来，“我跟你商量个事呗？”
“前辈但说无妨。”
凌峰讪讪笑了笑，目光瞥向一旁，看到楚朝南正在朝自己说些什么，只是光有口型，却没有声音。
从口型来看，大致传达的意思是：千万不要轻易答应老头子的任何要求！
凌峰心中了然，这牧神君实力虽然强悍，但却并非是什么仙风道骨的前辈高人，行事风格，离经叛道。
从之前处理妖族的事情来看，便是可见一斑了。
甚至于，三大剑府的那些个圣级强者，没得到牧神君的同意的话，连上前跟他搭句话都不敢。
