“大家注意，千万不能将那些傀儡毁坏！”
看到这诡异的一幕，立刻有人大声提醒，自己找死的不算，在旁边被无辜波及的，那才真是倒霉了。
“火，用火烧光这些傀儡！”
“用冰！冰封住它们！”
“……”
在场毕竟都是身经百战的高手，开始的慌乱之后，很快镇定下来，制定了应对的措施。
终于，在众人的合作之下，终于见那些傀儡焚毁的焚毁，冰冻的冰冻，算是通过了这一关的考验。
残局收拾完毕，终于有人族武者爆发了。
“草，你们这些妖族，都没脑子的吗？”
“自己找死也就算了，差点害死所有人！”
方才，若非那牛头人鲁莽行事，也不会害死这么多人。
无论是人族还是妖族，损失皆是不小，不少人为了保命，甚至变成了残废。
“哼，罪魁祸首已经死了，你们还想如何？想动手么？”
那金蛟少主同样恨得牙痒痒，牛头人一族，出了名的有勇无谋，若是可以的话，他都恨不得把那头蠢牛抓出来鞭尸。
可惜，那家伙，早就尸骨无存了。
被金蛟少主的气势一压，众人只能咬牙忍气吞声。
倒是那几个被凌峰捡回一条小命的武者，上前朝凌峰道谢。
要不是凌峰当机立断，他们只怕已经嗝屁了。
凌峰只是朝他们微微点头，同为人族，他又是一名医者，这种时候，自然不会袖手旁观。
不多时，一道强光从前方投射而来，只听“轰隆隆”一阵闷响，前方突然开启一扇大门。
众人心中一喜，皆是争先恐后冲出仓库。
谁也不想继续留在这个鬼地方了！
众人走出仓库，身后的空间立刻又消失不见，前方出现一条向上的阶梯，而在阶梯之下，还摆放着一座石墩，石墩上面有一座一簇火焰一般的雕像，看起来只是作为装饰的石像而已。
只是，其材质看起来十分不俗，散发出无比惊人的锋锐之气。
这种锋锐之气，便是凌峰手头上的好几把仙器，居然也远远不及！
“九……九……九……”
其中一名妖族天才，一个箭步跑了上去，围着那座石墩转了好几圈，面色大变道：“少主，这似乎是，九域星辰钢啊！”
金蛟少主瞳孔猛地一缩，顿时露出一丝狂喜之色。
一时间，众人目光齐刷刷看向那座石像，眸中皆是闪过无比灼热之色。
脑海中，更是传来贱驴激动的咆哮声，“凌峰小子，这九域星辰钢可是好东西啊，这可是传说中，锻造极品仙器的材料！就是从其中扣一点点碎屑下来，熔铸到一把凡铁之中，都可以媲美普通仙器了，这么大一块，都能锻造出一副完整的仙甲了！”
“竟是如此珍贵！”
凌峰忍不住侧目看了玉珺瑶一眼，即便是这位九黎神族的嫡系子弟，眸中，居然也闪过一丝震惊。
显然，她也没见过这么大一块的九域星辰钢！
那金蛟少主，瞳孔骤然一缩，呼吸急促，眼眸之内，炽热无比。
“哼哼！”
玉珺瑶嘴角轻撇，忍不住低骂了一声，“切，土包子！”
金蛟少主，面色一僵，内心的高傲，显然被刺痛了。
“就是，不就是九域星辰钢么！”
一名龙剑天府的弟子，也轻哼一声，阴阳怪气道：“妖族就是妖族，终日住在山沟沟里，没见过世面也是情有可原！”
“呵呵，还妖族少主呢！”
不少人族武者，亦是面露鄙夷之色。
事实上，若仔细观察会发现，他们看着九域星辰他的目光，亦是流露出贪婪灼热之色，只不过，强行挪开了目光，装出一副满不在意的模样。
闻听到人族讥讽嘲笑的话，那金蛟少主面色略微尴尬，收敛异色。
其余那些妖族天才，也十分不自然地收敛神情。
心中则是暗暗嘀咕：怎么人族居然有很多九域星辰钢么？难道我们真的是井底之蛙，没见过世面？
“不过区区九域星辰钢而已，我家中用来铺地都铺不下了，这玩意，本姑娘一点看不上！”
玉珺瑶轻哼一声，实际上，九黎神族虽然也有九域星辰钢，但十年的产量加起来，未必比得上这一块那么多。
至于西剑域的三大剑府之中，九域星辰钢这种东西，更是少之又少，也就少数几名太上级长老手中，有那么一两把熔铸了九域星辰钢的神兵利器。
只不过，在妖族面前，怎么也得把这个逼装下去。
“这点儿九域星辰钢，就当是可怜你们妖族了，看你们没见过世面，就送你们了！”
“拿去吧！拿去吧！我人族可不像你们妖族似的，小家子气！”
那些个人族武者，一个个恋恋不舍的看着那块九域星辰钢，嘴上却一口一个瞧不起，也是虚伪的可以了。
而实际上，这血路秘境之内，处处都是危机，这块九域星辰钢虽好，但谁知道会不会是陷阱。
若是随意挪动这座雕像，指不定又触发什么机关，那可就麻烦了。
所以，总之都是不敢拿，还不如趁机恶心恶心妖族。
“哼！区区九域星辰钢，我妖族之中，存货之多，远非你们人族能想象！谁爱要谁要，本少主，根本看不上！”
关乎颜面，哪怕心虚，金蛟少主也不能让人族小瞧了。
说完，那金蛟少主，目不斜视，头也不回，便直接踏上了阶梯。
其余那些妖族天才，虽然心中有些不舍，但金蛟少主都发话了，他们自不敢乱来。
其余人族，心底虽然不信，但也都死要面子，都是装出一副满不在意的模样，踏上了阶梯。
然而，两拨人都踏上了阶梯，只有凌峰却还停在原地，面露古怪神色，一脸震惊道：“你们妖族，原来有很多九域星辰钢啊？”
金蛟少主冷哼一声，露出无比高傲神情：“那是自然！我金蛟妖族，数万年底蕴，九域星辰钢这种东西，要多少，有多少！”
凌峰满脸震撼之色，点了点头道：“原来你们妖族底蕴如此丰厚，佩服，佩服！还有各位人族的师兄师姐，你们也都不缺九域星辰钢么？”
一时间，众人皆是露出不自然的表情。
你当九域星辰钢是啥？
路边的石头么？
这玩意，谁能不缺！
这家伙也太耿直了吧，难道看不出来，他们都是在打肿脸充胖子么！
“哼！”
那闻人战冷哼一声，咬牙道：“区区九域星辰钢，我龙剑天府，多！得！是！”
最后三个字，闻人战几乎是从牙缝里挤出来的。
“原来大家都这么富有啊！”
凌峰微微搓了搓手，嘿嘿笑道：“看样子，在场之中，只有我一个穷人，是我对不住大家，给大家拖后腿了！”
说着，凌峰居然朝众人深深一躬，旋即眉开眼笑道：“既然你们都看不上眼，那么我就勉为其难，将其收起来吧。反正你们都不差这点东西，我可是真穷，真心穷！哈哈哈，多谢大家把这块九域星辰钢让给我了，谢谢了！”
说完，凌峰居然毫不客气，直接就把那座石雕，连带着下面的石墩，整个都丢进了纳灵戒中。
一时间，全场石化！
不管是妖族还是人族，脸上的表情，皆是变得无比精彩。
那是一种，吃了蚊子，吃了蚂蚁，吃了蟑螂……
不，那是比吃了几十只臭虫还要难看的表情！
这尼玛，太不要脸了！
这难道就是，人不要脸，天下无敌么？
