“可恶！门怎么还没开！”
金蛟少主顿时暴跳如雷，一脚踹在金色大门上，却被一股反震之力，直接震飞出去，就听“啊”的一声惨叫，金蛟少主重重砸进一堵石墙之中，显得无比狼狈。
“活该！”
“哈哈哈，自作自受！”
众人顿时大笑起来，显然都十分乐于看到这个不可一世的金蛟少主吃瘪。
凌峰则是将目光打量金色大门上出现的文字，发现这是上古时期的文字，连忙扭头朝玉珺瑶问道：“你认识这些字么？”
“那是自然！”
玉珺瑶脸上露出一丝得意之色，在场之中，认得出这些字的，只有她一人了。
“这两行字的意思是，必须派出两名人族武者，一男一女，一左一右，同时推门，再加上那枚圆盘的力量，才可以开启这扇大门。”
此时，那金蛟少主已经从墙壁上挣脱出来，听到玉珺瑶的话，顿时恨得咬牙切齿，“该死，你既然认识这些文字，为何不早说！”
“我凭什么要告诉你？”
玉珺瑶“嘁”了一声，眸中满是鄙夷之色。
金蛟少主面色顿时阴沉下来，正欲发难，却是凌峰开口道：“金蛟少主，你也听到了，唯有人族出手才能开启大门，你若是还要无理取闹，那不如就在这里先分个胜负！要打，我随时奉陪！”
金蛟少主权衡利弊，终是咬了咬牙，这才刚进入血路秘境，就遇到这么多阻碍，后面不知道还会有多少危险等着他们。
如果现在就拼个你死我活，最后只能是两败俱伤，谁也捞不到好处。
毕竟，凌峰的实力，有目共睹，他虽然自问不至于会输给凌峰，但也不敢说一定能稳胜凌峰，更别说轻松击败凌峰了。
“好，本少主也并非不讲理之人！”
那金蛟少主冷哼一声，缓缓道：“既然开启大门需要你人族的力量，那便暂且合作一把！”
如此，金蛟少主将圆盘再度嵌入凹槽，而人族一方，也派出一男一女，两名剑帝强者，分别在大门两侧用力推门。
嘎吱！
终于，大门轻轻一晃，一阵强烈刺眼的光芒，从大门之后闪耀开来，所有人都在这一道道刺眼的光芒中，完全睁不开眼睛。
凌峰对于空间之力的感应颇为敏锐，明显察觉到，他们周围的时空，似乎又发生了变化。
简而言之就是，大门开启的瞬间，他们又被传送到了另一个地方。
良久。
光芒消散，所有人惊讶的发现，他们已经置身于一个十分诡异的仓库之中。
在这座仓库的四周，摆放着一排排诡异的人形傀儡。
每一个傀儡，大约只有半人多高，头部都带着一张狰狞的鬼面具，在这种封闭的环境中，给人一种毛骨悚然的感觉。
那些傀儡，看起来做工十分粗糙，但是脸上的鬼面具，却异常恐怖，甚至于，那一双双幽暗深邃的鬼眼，似乎正在注视着他们。
“嘎嘎嘎嘎……”
“桀桀桀桀……”
蓦地，在仓库内回响起一阵阵阴森恐怖的笑声，那些傀儡的眼睛，似乎正在，转动！
一时间，不论是人族还是妖族，都不由得一阵头皮发麻。
这些傀儡，实在太过诡异！
“装神弄鬼！”
一名牛头妖族，鼻孔中喷出两道白雾，身形顿时拔高一截，手中巨斧一扫，狠狠斩向前面一排傀儡。
“别乱来！”
凌峰大吼一身，可是，已经晚了！
那牛头人的巨斧，已经将好几具傀儡，直接劈成了两段，不仅如此，他还一阵得意的挥舞着巨斧，冷笑道：“不过是些破铜烂铁罢了，一斧子就解决了！”
然而，下一刻，原本那些呆愣的傀儡，耷拉的脑袋，突然扬了起来！
分明是画上去的嘴唇，却诡异的展露一丝深深的微笑！
一双眼睛，此刻也仿佛充满了生命力，直勾勾盯着他们。
这一幕，令人毛骨悚然！
那牛头人方才的攻击，显然是已经彻底激活了这些傀儡。
“没脑子的家伙！”
凌峰心中暗骂一声，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
这些傀儡明显是个陷阱，居然还有人傻乎乎往里跳！
下一刻，伴随着不明源头的桀桀笑音，这些傀儡，诡笑着，全数飞扑过来！
一时间，整个仓库内所有的傀儡，居然全都“活”了过来！
啊！
一声声令人头皮发麻的惨叫声响起，第一个遭殃的，便是那名牛头妖族！
眨眼工夫，原本虎背熊腰，异常魁梧的牛头人，居然就变成了一地的脓水！
凌峰面色一肃，不敢大意，眼前有好几头傀儡向自己扑了过来，有的抓向自己的双手，有的抓向自己的双腿，似乎想要把他死死抱住。
那牛头人的惨状历历在目，他自然不敢让这些傀儡近身，连忙施展逍遥剑步，左右腾挪闪避，同时一掌拍在面前一具傀儡的胸口，欲将其震碎。
然而，手掌接触傀儡的刹那，手臂顿时闪电般抽回。
凌峰心中一凛，那种诡异的触感，令人头皮发麻！
只见，被他拍过的傀儡，胸口竟是一阵蠕动起来！
似乎，傀儡体内，隐藏着某种活物！
下一瞬，凌峰眸中，阴阳鱼浮动，无限视界开启，将四周的情况悉数掌握。
在这种环境中，容不得半点马虎大意。
与此同时，其他的妖族，人族，也都遭遇到那些傀儡不同程度的攻击。
一名人族剑帝，一剑把面前的傀儡轰成粉碎。
然而，不待这名剑帝强者松一口气，令他瞳孔一缩之幕出现！
傀儡碎裂之后，竟迸溅出无比腥臭的黑色液体！
那液体骤然喷发，飚溅速度极快。
那名剑帝强者，来不及反应，便被铺天盖地的腥臭黑色液体覆盖一身。
身侧几名武者，也都被溅射到一些。
“不好！”
那剑帝强者惊呼一声，下一刻，一股钻心剧痛，忽然让他整个人都似乎陷入泥淖之中，无法自拔。
啊！——
一阵惨叫声响起，不仅是那名剑帝强者，甚至只是沾染到一些毒液的武者，脸色也都骤然发黑，发出撕心裂肺的惨叫，好似正承受某种极为惨烈的刑罚。
凌峰下意识回头望去，不由瞳孔骤缩！
只是眨眼工夫，那名被黑色液体沾染全身的帝境强者，就如最初的那名牛头人一般，浑身已经溃烂，化为一地的脓水。
不一会儿，甚至连骨头都看不见了！
凌峰以神魂扫过，更是头皮发麻！
那些黑色液体之中，有肉眼难以看清的细小蠕虫！
一群群，凝结为一体，存活于黑色液体之中。
数量，则以亿万计！
那黑色液体，其实并不是什么毒液，而是这些诡异的蠕虫，正飞快啃噬那些剑帝强者的身躯！
不！它们连灵魂也在一同啃噬！
一眨眼功夫，那名帝境强者已经尸骨无存！
而旁边几个被黑色液体沾染的武者，则是发出撕心裂肺的惨叫声，在地上不断打滚，求生不得，求死不能。
“铮！”
就在这时，一道寒光闪过，却是凌峰闪电般出手。
凌峰出剑如电，不由分说，直接将那些武者身上被黑色液体沾染的部分，硬生生削去。
毕竟，砍手砍脚，变成残废，也总比丢掉性命要好。
