“啊呜！”
那小童子眸中闪烁着兴奋的神采，道谢一声，低下头，就“咔嚓”一声，一口咬在妖丹。
仙兽妖丹，刀剑难伤，神兵利器劈砍在上面，都休想留下任何一道痕迹，但是，居然被这个小童子，一口一口，吞吃了下去。
凌峰顿时生出一种头皮发麻的感觉。
这小家伙的咬合力，实在惊人呐！
不一会儿，巨大的妖丹便被小童子吃得干干净净，从妖丹内部，居然掉落出一枚暗红色的宝石。
“大哥哥，这是送给你的礼物。”
小童子吃完了妖丹，捡起那枚暗红色的宝石，交到了凌峰的手里。
凌峰心中一阵疑惑，难道仙兽妖丹内部，还有类似于晶核的东西不成？
吃完了仙兽妖丹之后，那小童子兴奋地跳了起来，然后，一脚踹出，就把那扇石门踢开，笑呵呵道：“大哥哥，你可以上去啦！”
凌峰目光一扫，石门之后，赫然是一条长长的阶梯，似乎通往第二层空间。
凌峰将那枚暗红色的宝石收好，看了那小童子一眼，才发现那小家伙已经消失不见。
“真是个古怪的地方。”
凌峰皱了皱眉头，也不多想，带着一丝疑惑，直接登上了阶梯。
……
再度被传送，凌峰睁眼之时，已然抵达另一层空间，似乎是一座大殿。
大殿内，数十名人族武者，聚成一团，妖族同样聚在一起。
两拨人各自占据一个角落，似乎正在等待什么。
凌峰的出现，吸引两方注意。
楚朝南快步走上前来，有些疑惑道：“凌兄，这可不是你的风格啊，怎么这么慢才上来？”
“遇到一些状况。”
凌峰淡淡笑笑，开口反问道：“你们进入秘境之后，遇到的是什么情况？”
“就是一条普通的通道，然后走到底就是一扇门。”
楚朝南如实答道：“在门前遇到个奇怪的小孩，必须要缴纳一枚妖丹才能通过那扇门。”
“妖丹么？”凌峰眼皮一跳，又问道：“你给他了么？”
“当然。”楚朝南耸了耸肩，“门前有一道金光，无法强行通过，我就随手丢给了他一枚四阶妖丹。”
“四……四阶？”
凌峰面色微微一变，四阶也行的么？
旁边的玉珺瑶则是惊呼道：“你居然只用四阶妖丹就通过了？天呐，我居然用了五阶妖丹，亏大了！”
凌峰的面色，再度一变，玉珺瑶的话，无疑有些扎心。
你五阶妖丹就亏大了，我可是直接上仙兽妖丹啊！
仙兽啊！
我不是裤裆都亏掉了！
周围不少人族武者，也都提起自己使用的妖丹，大多都是一些四阶五阶妖丹，更有甚者，居然连二阶妖丹都能过关。
凌峰感觉自己的心在滴血。
自己是不是太耿直了？
不过还好，那小童子送给了自己一枚暗红色的宝石，虽然暂时不知道有什么用处，但或许能发挥出意想不到的作用。
不过让凌峰稍稍感到平衡的是，除了自己之外，其他人似乎并没有发现仙兽妖丹的存在。
当然，或许发现了，但是却没有说出来。
毕竟，财不外露，这可是武道世界的生存法则。
“凌兄，你的脸色怎么有点不对劲？”
楚朝南看了凌峰一眼，忍不住问候了一句。
“呵呵……”
凌峰挤出一丝笑容，并没有把自己直接把仙品妖丹送给那守门童子的事情说出来，至于那暗红色宝石的事情，虽然他绝对信得过楚朝南他们，在这大庭广众之下，也没必要多说。
妖族阵营之中。
那金蛟少主冷冷瞪了凌峰一眼，冷声道：“小子，本少主还以为你已经死在下面了呢！”
在他身后，有一名黑虎族的天才，浑身鲜血淋漓，似乎受了极重的伤势。
凌峰目光一转，发现在大殿正前方，有着一扇黄金大门，大门前方，还有一滩血迹不曾干涸。
看来，便是那黑虎族的妖族所留下的。
玉珺瑶嘻嘻一笑，有些幸灾乐祸道：“他们活该！心急火燎想把门打开，结果差点直接被震死。”
那金蛟少主冷哼一声，寒声道：“既然上来了，便与本少主一起开启这扇大门吧！”
凌峰耸了耸肩，没有理会那金蛟少主的废话，只是淡淡朝楚朝南等人问道：“现在这里是什么情况？”
“还能有什么情况，所有人都被这扇门堵住了呗。”
楚朝南耸了耸肩，还好圣级强者似乎都不在此地，人族一方，也占据了人数上的优势，所以暂时两族之间也并未发生什么冲突。
当然，就目前而言，血路秘境远远还未揭开神秘面纱，现在就打起来，无疑是最蠢的选择。
看到凌峰居然丝毫不理睬自己，那金蛟少主眸中怒火一涌，但很快还是收敛起来。
“目中无人的小子，有你后悔的时候！”
金蛟少主冷哼一声，已然将凌峰列入必杀名单之中。
凌峰立在金色大门之前，眸中露出一丝警惕之色。
这血路秘境之内，处处都充满着不可思议的力量，这样一扇大门，居然就可以把在场这么多人族和妖族的天才，挡在外面。
仔细观察了片刻，凌峰在大门的中央，发现一个圆形的凹槽，眼皮一跳，扭头看向了那金蛟少主。
“那什么少主，你手中的玉盘还在么？”
金蛟少主眼前一亮，目光落在金门之上，哈哈大笑起来，“哼哼，原来玉盘才是开门的钥匙！”
下一刻，那金蛟少主趾高气扬的走了出来，咧嘴笑道：“玉盘既然在本少主手中，门开了，自然只有我们妖族可以进去，你们人类，从哪来的，滚回哪去吧！谁敢浑水摸鱼，杀无赦！”
一时间，十几名妖族天才，立刻飞身挡在了金色大门之前，一副谁敢乱来就直接出手将其震杀的架势。
“草！你们这些妖族，太不要脸了！”
“明明是我们人族发现的开门之法！”
人族之中，一片骂声，此起彼伏，但那金蛟少主，却是充耳不闻，从怀中取出那枚玉盘，轻轻扣在凹槽之中。
嗡嗡！
虚空一颤，从那金色大门之中，迸发出一道璀璨的金光。
只是，众人想象之中的大门开启的场景却并未出现，随着那金光渐渐消散，反而出现两排大字。
赫然正是上古时期的文字！
一时间，众人都愣住了。
只是，这种文字，他们压根不认识啊！
