“怎么了？你们不是不缺么？”
凌峰佯装出一脸无辜的模样，看着众人那副臭脸，努嘴道：“要不然，我分你们一点？”
一时间，无论是妖族武者还是人族武者，皆是流露出一丝意动，你一定要分的话，那感情好啊！
不过下一刻，凌峰又笑着道：“开个玩笑，你们都不缺这玩意，分给你们，那不是打你们的脸嘛。哈哈，是我的错，你们这些有钱人的世界，我根本不懂啊！”
擦擦擦……
所有人的脑海中，皆是感觉到无数头神兽草尼马呼啸而过。
“呵呵！”
众人皆是转过身去，生怕再多看这家伙一眼，便会忍不住直接发飙。
当然，也有些比较冷静的人，有些想不通，难道那石像之下，居然真的没有设置什么机关么，就这么摆放在那，任由来人随意搬走？
这不科学啊！
他们当然不知道，凌峰搬走那块九域星辰钢，看似简单，实际上却是凭着天子之眼过人的洞察能力，将法阵给破坏了。
若是换做其他人不明真相，直接上去就想要搬走石像，后果只怕会十分凄惨。
登上阶梯，前方赫然是一座巨大的宫殿。
这座宫殿，无比巨大，足足有数百丈长宽。
甫一踏足大殿，身后的青铜大门，自动关闭，接着，大殿内的长明灯，倏忽亮起，只见眼前皆是彩绸飘飘，四壁之上，雕龙画凤，皆是颜色鲜明的各种壁画。
前方赫然是一排雄伟的巨柱，向前延伸，仿佛一条通往仙境的登天路。
璀璨，华丽，高贵，大气！
整个大殿，无不给人一种极尽奢华的感觉，人世间的帝王，君主，居住的皇宫，怕是也不过如此了。
“恭迎各位客人，大驾光临！”
无比柔和曼妙的声音，自大殿左右两侧传来。
众人凝目望去，竟是十八名青春曼妙的少女，面含尊敬笑意，莲步轻移，向着众人走了过来。
这些少女，从外貌上看，皆是不可多得的绝色佳人，只是仔细观察的话，则会发现她们的面部表情略显僵硬，动作也稍微有些不大连贯。
看来，只是一群傀儡玩偶罢了。
只是，每一具玩偶，都是栩栩如生，与真人几乎没有什么区别。
在场那些男性武者，不论是人族还是要走，眸中皆是露出一丝惊艳之色。
很快，那些玩偶少女迎面走来，向众人盈盈一副，吴侬软语，令人心猿意马。
只不过，在这血路秘境之内，处处皆是暗含杀机，所以众人皆是保持戒心，不敢与那些玩偶少女，太过接近。
谁知道，这些傀儡华美的外表之下，内部又暗含着怎样的危险。
“这位姐姐，能收下我的礼物吗？”
这时，一名清纯可爱的粉衣少女，行至诸葛婉儿身前，笑嘻嘻从头上取下一枚彩凤形状的淬金发簪。
一旁的玉珺瑶瞳孔微微收缩，惊呼出声，“九……九仙玉凰簪！”
这九仙玉凰簪，乃是一件远古仙宝，据说，有一头神兽彩凤，封印在金簪之内。
持有此金簪之人，变能够随时召唤神兽彩凤，供他驱策！
玉珺瑶只觉得自己的心跳都加速了几分，这样的宝物，即便是在九黎神族，亦是少之又少。
诸葛婉儿眼神迷离，虽然不明白九仙玉凰簪意味着什么，但是光看着这华丽的金簪，亦是让她心动不已。
下意识的，诸葛婉儿便伸出了手掌，眼看便要接过金簪。
“啪！”
下一刻，却听一声脆响，却是凌峰一巴掌拍在诸葛婉儿的手掌上，冷声道：“紧守心神，不可随便接受它们的东西！”
诸葛婉儿吃痛，凝目瞪了凌峰一眼，但意识却清醒了不少。
方才那一刹那，她的确是心神失守，若非凌峰将她唤醒，她可能已经深陷其中了。
“九仙玉凰簪，不可能出现在这里。”
而与此同时，其他那些玩偶少女，也开始从身上拿出各式各样的宝物，开始向场上的众人推销。
而且，都是没有任何条件，直接免费赠送。
“这位公子，此乃伪神器，诛仙剑！公子若是想要的话，尽管拿去。”
“这是开天斧，可开天地，灭星辰！”
“极道至宝，乾坤玲珑塔，这件宝物，很适合公子您呢！”
一名名玩偶少女，皆是笑盈盈的推销自己手中的宝物，而场上那些武者，一个个都口干舌燥，眸中满是贪婪之色。
这些宝贝，随便哪一件，价值比起方才的九域星辰钢，还要高出十倍不止。
伪神器，神器，极道至宝，圣道至宝，皆是令人难以抗拒的宝物。
若真能够拥有这样的宝贝，哪怕是随随便便的一件，也绝对能够纵横一方，甚至与那些老牌的圣级强者，分庭抗礼。
这时，一名身材高挑，肤如凝脂的绝美玩偶少女，婷婷踱步到凌峰的面前，取出一只瓷瓶，咯咯笑道：“这位公子，此乃太虚宙龙精血，拥有着时间与永恒之力，请公子收下。”
一时间，便是以凌峰这等坚定无比的心志，亦是生出一丝动摇。
太虚宙龙，同为远古十大祖龙之一。自己身上，只有一滴大荒域龙的精血，而这玉瓶之中，足足有一整瓶太虚宙龙之血！
祖龙之威，凌峰也算是初步见识过了，而这一瓶子的太虚宙龙精血，其价值几乎无法估量。
若是让虚空巫灵复制的话，足可以用几百次上千次！
就算是什么巅峰圣级，甚至是祖境强者出来了，恐怕也顶不住祖龙之威吧。
只是，理智告诉凌峰，这不过是一个诱饵罢了。
人性贪婪，若是抵御不住内心的贪婪，一步踏错，恐怕便是万劫不复。
另一边，有一名玩偶少女走到了金蛟少主的面前，手捧一根造型独特的箭矢，递到金蛟少主眼前。
“公子，此乃天命之箭，被此箭射中的人，皆会被俘虏，成为您最忠心的奴隶！”
金蛟少主，面色豁然大变，有了这宝物，天底下再强的强者，还不是一样要被自己奴役？
想到这里，金蛟少主的呼吸不由急促了几分，双眸炽热，脸色涨红，颤抖着伸出了手掌。
