“靠！”
“这下死定了！”
众人顿时一阵大骂起来，既是绞杀魔族的迷阵，以人族对魔族的深恶痛绝，岂不是意味着，毫无生路可言了。
“稍安勿躁！”
玉珺瑶清叱一声，缓缓道：“这上面还是提到了破阵之法的！”
“什么？”
众人皆是一喜，连忙问道：“什么办法？”
玉珺瑶眉头微皱，缓缓道：“生死天魔棋内部，乃是一座巨大的迷宫，而且笼罩着一层迷雾，闯入者无法看清楚里面的情况，也就无法通过迷宫。”
“不过，石碑上记录了一条咒文，只要默念咒文，便可以窥破那些迷雾，看清楚棋盘之内的道路！”
“那太好了！”
立刻有人脱口道：“玉姑娘，那咒文是什么，快告诉大家啊！”
“我还没说完呢！”
玉珺瑶凤目一蹙，缓缓道：“只不过，念出了咒文之人，一旦踏入迷阵，机会变成普通人，而且会受到迷阵内的怪物的优先攻击。”
“什么？”
“我的天哪，这也太坑了吧！”
众人皆露出一丝为难之色，要么，进入迷阵，变成一个“瞎子”。
要么，念出咒文，获得视野，但是代价是失去武力。
这其中的用意就很明显了，必须要有人成为眼睛，带领其他人，通力合作，才有机会闯过这“生死天魔棋”。
谁来做眼睛，谁来做护卫，这就需要彼此的信任了。
而魔族之间，几乎不可能存在信任这种东西，所以对于魔族来说，这生死天魔棋，等同于必死之局。
但是，如果有互相信任，互相协作的人一同入局，便有一线生机，可以通过棋局。
棋盘深处的迷雾，渐渐扩散开来，甚至将棋盘之外的空间，也开始笼罩其中。
“赶紧选择，谁要做眼睛，否则一会儿迷雾把石碑也笼罩了，我可记不住那么长的咒文！”
玉珺瑶急声催促，众人之间，说不上什么绝对的信任，所以谁都不敢再这种地方，失去所有的力量。
但是如果不选出“眼睛”的人选，所有人都像是无头苍蝇一般，在迷阵中乱闯，下场只有一个，那就是死！
“红狐，你来做眼睛！”
妖族一方，那金蛟少主，直接任命那名狐妖族人来作为“眼睛”引路。
反倒是人族一方，久久没有选出合适的人选。
“该死，居然要靠别人！”
闻人战冷哼一声，显然不甘心把自己的命运交给其他人。
但是，他7更不敢成为“眼睛”，一旦失去了力量，更是无法把握自己的生死。
很快，迷雾渐渐扩散，玉珺瑶一咬牙，沉声道：“我来吧！”
诸葛婉儿也捏了捏拳头，沉声道：“我也来吧，我的实力不是很强，不过我的方向感还不错！”
“好！”
凌峰面色一肃，沉声道：“在我倒下之前，决不会让你们陷入危险之中！”
凌峰的实力，在所有人族武者中最强，自然不能作为眼睛，玉珺瑶和诸葛婉儿，算是比较合适的人选。
其余人族武者，也都表示会保护好二女，毕竟，没有了“眼睛”，他们也绝对走不出迷阵。
“事不宜迟！作为‘眼睛’的人，跟我念！”
玉珺瑶口中叽里咕噜说了一大串艰涩难懂的咒语，那诸葛婉儿十分勉强才跟上，而那名狐妖族的武者，断断续续，结结巴巴，根本没法完整的跟上。
约莫三十息之后，玉珺瑶才念完了咒语，而那些迷雾，也彻底把石碑给笼罩住了。
玉珺瑶和诸葛婉儿，眸中皆是闪过一道紫光，眉心处出现一个菱形印记，周围的迷雾，再不能阻挡她们的视线。
而其他人，则几乎都成为了睁眼瞎，能看见的，不过是眼前几步之外的人影罢了。
“哎呦！我的眼睛！”
那名狐族天才，因为咒语念错了，整个眼睛灼热发烫，最后不仅没法看破迷雾，反而还成了真正的瞎子。
如此一来，妖族便失去了最后的“眼睛”。
一时间，妖族有些慌了，那金蛟少主更是连忙走近过来，目光紧紧盯住玉珺瑶，生怕脱离了视线。
“人族，眼下的情况你也看到了，你我两族，应当放下其他恩怨，通力合作，才能通过此关！”
金蛟少主，一脸的义正言辞，这家伙也算是脸皮厚到了一定的程度了。
“合作可以，乖乖听话！”
凌峰淡淡一笑，倒也没有立刻和这些妖族撕破脸皮。
深吸一口气，凌峰看向玉珺瑶，沉声道：“怎么样，感觉如何？”
“感觉虚弱得很，不过，总算能看清楚烟枪的情况！”
正如玉珺瑶所说，成为“眼睛”的人，浑身力量都会被暂时封印住。
现在的玉珺瑶，简直和一个没有任何元力的凡人女子，一模一样。
一旁的诸葛婉儿，亦是一阵虚弱，甚至有些站立不稳的样子。
以她们现在的情况，如果脱离了旁人的保护，自是死路一条。
“看来你们是没法独立行动了。”
凌峰想了想，在人群中找到两名人族女子，由她们背着玉珺瑶和诸葛婉儿行动，其他人则在前后保护，负责保住玉珺瑶二女的安危。
“好了！接下来我安排顺序。”
凌峰收回目光，面无表情吩咐道：“棋局内部的通道十分狭窄，最多三人并行，我和楚朝南护送玉珺瑶在前面开路，后面人族跟着，诸葛姑娘则在中间，然后是妖族，至于闻人战，你在最后面！”
这个安排一出口，那闻人战立刻便出言抗议道：“凌峰，你这是公报私仇，凭什么我在最后面！”
“凭什么？”
凌峰冷冷扫了闻人战一眼，寒声道：“凭我看你不顺眼！”
凌峰早就看出，这个闻人战，心胸狭隘，自私自利。任由他在人族阵营之中，难保他不会为了保全自己，做出坑害其他人的事情。
把他丢在妖族后面，和其他人隔开，凌峰才能放心。
“你！”
凌峰一句话顿时把闻人战噎住，眸中怒气涌动，显然十分不甘。
凌峰眼神冷漠，“若是不服，你可以选择自己离开队伍！”
闻人战死死捏紧拳头，心中暗恨，不再言语。
这个时候离开队伍，那才真是死路一条。
至于妖族那边，金蛟少主虽然也抗议，要排在人族中间，免得被人族中途甩掉。
然而，凌峰依旧是一句，“要么乖乖服从，要么滚蛋！”
那金蛟少主纵然愤怒，也不敢在这种情况下与凌峰一战。
此时一战，最后的结果，只怕是两败俱伤，而在此地受伤，后果便是死路一条。
金蛟少主牙齿咬得嘎嘣作响，心中暗暗发誓：凌峰，待离开此地，必定将你挫骨扬灰！
