“少主！冷静啊！”
一名狐妖族人，连忙推了金蛟少主一把，沉声道：“少主，此中只怕有诈！”
金蛟少主猛然清醒，看了凌峰的方向一眼，发现他并没有接受那玩偶少女的馈赠，也死死咬牙，强忍了下来。
甚至于，指甲都深深刺入掌心之中，唯有这样的剧痛，才能让他保持清醒。
毕竟，拥有着天命之箭，几乎就等同于是拥有了全天下啊！
这时，终于还是有好几名人族武者，无法压制住内心的贪婪，伸手接过了那些玩偶少女的馈赠。
他们的眼神，无一例外都呈现出绿幽幽的精光，却并没有发现，在他们接受那些礼物的时候，浑身开始燃起了惨绿色的火焰。
很快，那几名武者就被绿色火焰所吞噬，身体越发的透明，不一会儿，就在这世间彻底的灰飞烟灭，连神魂都没能留下一丝半缕。
“贪欲之火！”
玉珺瑶眼皮一跳，沉声道：“这是贪欲之火，只要内心的贪欲被激发出来，贪欲之火就会将自身烧得身形俱灭！”
众人心中皆是一凛，不少人都被贪欲之火吓住，对那些玩偶少女，敬而远之。
那诸葛婉儿更是吐了吐舌头，心中暗暗庆幸，还好方才凌峰提醒了自己，否则，此刻她恐怕也已经被贪欲之火焚烧而死了。
但也有一些人，无法控制自己的贪婪，那足以称霸天下的神兵利器，几乎让他们彻底的失控。
“什么贪欲之火，根本编出来骗人的！给我，把宝物给我！”
还是有不少武者，接受了那些玩偶少女的馈赠，然后，无一例外，都被惨绿色的火焰所吞噬。
不一会儿，大殿之上的武者，便少了将近一半。
当他们被贪婪所吞噬的时候，便已经注定了悲剧收场。
一旦被贪欲之火缠身，那么，任何人都救不了他们。
“我就说嘛，这世间怎么会有这么美的事情，神兵神器直接拿出来赠送！”
楚朝南悻悻然缩了缩脖子，刚才就差一点点，他就快控制不住自己了，还好，最后关头，及时醒悟了过来，否则一条小命可就交代了。
“哎，这么多好东西，难道都只能看，不能拿么！”
也有人心中郁闷到吐血，明明各种各样的宝物都近在眼前，却偏偏一碰到就必死无疑。
这不是折磨人嘛！
凌峰亦是有些奇怪，平日里遇到这种情况，贱驴只怕早就跳出来了，这一次，他居然丝毫无动于衷？
“哼哼，都是些假货罢了，本神兽岂能上当！”
脑海中传来贱驴的声音，凌峰心中这才释然。
看样子，这一关主要是考验闯入者的意志，若是无法战胜自身的贪念，自然只有死路一条。
约莫半个时辰后，那些玩偶少女手中的宝物终于全部展现完毕，没有人再傻乎乎的上去接受它们的馈赠。
而后，那些玩偶少女才笑眯眯的道：“既然客人们不喜欢奴婢们的礼物，那么就请进入下一关吧！”
说着，十八名少女一齐推开了大殿前方的一座大门，然后，周身光芒一闪，似乎一瞬间失去了灵魂一般，变成了十八具雕像，站立在大门两侧。
众人对视一眼，皆是露出一丝凝重之色。
那金蛟少主更是朝其他妖族天才小声叮嘱道：“一会儿到了下一层，不能乱碰任何东西，也不能随意毁坏任何东西！”
血路秘境之内，说是步步惊心也毫不为过，前面每一层，两族武者都付出了血的代价，越是往后，只可能会越来越危险。
不过，危机往往与风险并存。
越是危险，也证明在重重关卡的尽头，绝对会有意想不到的机缘，在等待着他们。
怀着无比凝重的心情，众人踏入前方大门。
和前面几层以后，通过那扇巨门之后，身后的大门，自动关闭，一阵虚空之力波动，后面的一切，便消失不见。
所有人都很清楚，要么一口气走到底，要么就死在这儿。
这血路秘境之内，不存在任何退路。
展现在众人面前的，赫然却一片浩瀚无比的巨大棋盘，足足有数十里方圆！
一枚枚黑白棋子，星罗棋布，似乎形成某种特殊的残局。
而每一枚棋子，都有三人多高，一排排形成一堵堵高大的墙壁，仿佛是棋局，又仿佛是迷阵。
无限视界开启，凌峰眉头顿时微皱，自己的无限视界，居然失效了！
他只能看见眼前那一排排高大雄伟的棋子，而棋盘后面的一切，皆是灰蒙蒙的一片，仿佛被迷雾所笼罩。
而那迷雾之中，则有着一股股无比恐怖的气息。
有些气息，甚至比当初在血色古路上遇到的戮血虫的完全状态，还要更加恐怖。
一旦遇上，在这种情况下，根本只有死路一条。
凌峰的面色，顿时凝重了起来。
这一关，恐怕比前面机关加起来，还要更加凶险十倍！
“什么情况，难道这一关是要我们下棋？”
“擦，下棋我可一窍不通啊！”
众人顿时皱起眉头，而那些妖族武者，更是面色铁青，人族多多少少，还懂一点点对弈的规则，他们妖族，完全是一窍不通啊！
“试试看能不能飞过去！”
有一名妖族武者，突发奇想，身影一闪，忽然腾空而起，想要在外围试试看能不能保持浮空。
只是，当他一靠近棋盘，立刻感觉到一股恐怖的吸力，直接将他拽进了棋盘。
然后，就听到“啊”的一声惨叫，名妖族武者似乎遇到了什么无比可怕的事情，一阵短暂的惨叫之后，声音消失了。
整个棋盘区域，一片死寂，只是回荡着，那名妖族武者，凄厉的惨叫声！
众人皆是头皮发麻，看来，想要甩小聪明通过这里，简直就是痴人做梦。
“这里有一块石碑！”
有人眼尖，看到在棋盘外有一条石子路，而石子路的尽头，则是一块刻满了上古文字的石碑。
众人的目光，齐刷刷看向了玉珺瑶。
毕竟，在此之前，玉珺瑶已经展现出自己认识上古文字的能力。
“切，到头来还得靠我！”
玉珺瑶排开人群，仔细阅读了一遍上面的文字，面露凝重道：“原来前面的棋盘，名为生死天魔棋，乃是上古时期，用来剿灭魔族大军的迷阵！”
