很快，在凌峰的安排之下，众人依次排好队伍，人族大部队在前方，妖族其后，而那闻人战，则是在队伍的最后方。
金蛟少主面色凝重，压低声音朝周围的妖族天才道：“紧紧跟住那些人族，免得他们耍什么花样！”
人族信不过妖族，妖族同样信不过人族。
若非处于险地之中，两族都不敢拼个两败俱伤，双方恐怕早已爆发冲突。
负责背玉珺瑶的女性修士，凌峰却也认识，乃是令狐家的令狐莹。
作为令狐家的优秀子弟，此次前来血色古路，令狐家的长老也顺便带上了她。
而此刻，令狐莹的内心却充满了恐惧，若是可以给她一次选择的机会，打死她也不愿意进入血路秘境。
令狐莹虽然看起来弱质纤纤，不过毕竟是一名帝境强者，背负一个玉珺瑶，自然不是什么难事。
只不过，一想到自己要背着一个“拖油瓶”，在最前面打头阵，令狐莹就觉得自己的双腿微微有些发抖。
凌峰看在眼里，虽然隐隐有些担忧，不过其他女性修士，大多也都和令狐莹一样，战战兢兢，换做别人，恐怕也好不到哪去。
轻叹一声，凌峰沉声道：“玉姑娘，前方什么情况！”
迷雾愈发的扩散开来，众人已经没有了退路，只能硬着头皮往前走了。
而随着那迷雾笼罩开来，众人根本看不清楚前方的情况，更别说找到棋局之内的通道了。
若是没有“眼睛”，必定会迷失在棋局之内，永远无法逃脱出来。
“先向前走！走五格！”
玉珺瑶脸上略带一丝虚弱，失去了所有的力量，她只感觉自己的身体变得无比笨重，只不过，眉心处的那个菱形印记，紫光闪烁，让她能够清楚的看到眼前的一切。
此时，众人正处于棋局的入口处，黑白棋子，星罗棋布，形成一个巨大的迷宫。
“好！”
凌峰掣出十方俱灭，仗剑在前方开路，眼前烟雾笼罩，根本看不清任何东西。
凌峰只能尽可能的放慢脚步，每一步，都必须在玉珺瑶的指引之下前行。
还好，众人脚下的地面，都是一格一格的棋盘，玉珺瑶大致形容了一下棋盘的长度，只需要按照她所指引的方位，前后左右走多少格，基本上不会出差错。
凌峰一行动起来，后面的人也立刻跟上，除了诸葛婉儿和玉珺瑶之外，其它所有人都变成了“睁眼瞎”，只能一个跟着一个前进，否则便会迷失在这棋局之内。
抵达目的地之后，凌峰再度询问，“下一步呢？哪个方向？距离？”
玉珺瑶目光望向前方，咬牙道：“我也不确定这迷宫的破解之法，只能先尝试一下！”
“你尽管指路！”
凌峰的神经无比紧绷，眼下他所能做的，唯有相信玉珺瑶。
“那，先试试向左三格，然后向前七格！”玉珺瑶沉声道：“我的视野，最多也就到十格左右。”
凌峰轻轻颌首，仗剑在前方开路，每一步都小心翼翼。
不过还好，暂时而言，似乎并没有遇到什么隐藏的危险。
然而，就在凌峰向左边踏出三格时，目光一闪，隐约之中，似乎在那迷雾之中，看到一条黑色的影子，但一眨眼的功夫，却又消失不见。
凌峰瞳孔皱缩，猛地停了下来。
凭着自己的直觉，凌峰能感觉到，那浓郁的迷雾之内，有什么东西，正盯着他！
那是一种原始而凶残，充满饥饿和渴望的目光。
像野兽，却又比野兽多几分诡异气息。
“你怎么停下了？”
玉珺瑶连忙挥手向后方的诸葛婉儿示意众人停下，诸葛婉儿看到玉珺瑶的信号，也向后传达信息。
在这种狭窄的通道中，只要稍微有一个人不注意，很有可能就会造成前后之间的碰撞。
若是再有人乱了阵脚，胡乱攻击一通，最后就是自相残杀的局面了。
“玉姑娘，你刚才有没有在迷雾之中，看到什么古怪的东西？”
未了避免引起恐慌，凌峰压低了声音，小声问道。
玉珺瑶心中“咯噔”一声，抬眸环视，半晌徐徐摇首：“没有，什么也没看见。臭小子，你会不会太疑神疑鬼了？”
什么也没有么？
凌峰皱起眉头，虽然神识感应和无限视界都被屏蔽了，但是他相信自己的直觉。
而且在外面的石碑中也提到了，生死天魔棋局内，有某种特殊的怪物的存在，而且会优先攻击获得了视野的人。
玉珺瑶虽然能够看穿这些迷雾，但毕竟以及变成了普通人，能看到的东西，十分有限。
看到凌峰的表情，无比凝重，玉珺瑶一颗心也沉了下来，沉声道：“怎么，你看到了什么么？”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“棋局之内，只怕不不止有我们的存在，总之，小心一些吧！”
“难道，这么快就遇上棋局之内的魔尸了？”
玉珺瑶似乎想起了什么，眼眸之中，闪过一丝惊惧之色。
“魔尸？”凌峰眼眸微眯，沉声问道：“便是棋局内的怪物么？”
“嗯。”
玉珺瑶微微点头，“这生死天魔棋，本就是上古时期用来剿灭魔族的杀阵，死在棋局内的魔族，便会成为行尸走肉，将闯入棋局之内的一切生灵，全部消灭。如果我没有猜错的话，棋局之内，只怕存在着极为强大的魔尸。甚至，可能会有祖境级别的魔尸存在！”
“祖……祖境？”
凌峰眼皮狂跳，要是遇上祖境的魔尸，那岂不是必死无疑？
楚朝南亦是艰难的咽了口口水，忍不住低声骂道：“这鬼棋局，这是要把咱么往绝路上逼啊！”
“不过也不必太过担心。”
玉珺瑶沉声道：“那些魔尸，依靠吞噬血肉才能维持自身的力量，如今这血路秘境，不知道封闭了多少万年，里面的魔尸没有没有血肉维持自身力量，应该不会太强。”
虽然如此，凌峰心中的不安，却依旧没有消散。
所谓瘦死的骆驼比马大，就算那些魔尸已经弱到了极点，但只怕也不是那么好对付的。
更何况，这里有这么多的生灵，让它们吞噬了足够的血肉之后，则会变得更加难缠。
