“不过，就算遇到了魔尸，只要我们躲进白棋的范围内，魔尸就无法强行攻破。”
玉珺瑶沉声解释道：“方才的石碑中提到，闯入者代表白棋一方，而魔尸代表黑棋一方，白棋围成的区域相对来说则是我们的安全区，跳进安全区内，那些魔尸便无法攻破进来。相对的，若是不小心闯进了黑棋包围的区域，里面就会跳出成百上千的魔尸，那就只有死路一条了。”
“我……我不要死啊！”
听到凌峰和玉珺瑶之间的谈话，那负责背负玉珺瑶的令狐莹，浑身颤抖的厉害，颤声道：“我，我不要再最前面，我可不想死！”
说完，直接就摔下玉珺瑶，直接躲到了人群中间，抱头痛哭起来。
此刻的玉珺瑶，失去了所有的力量，甚至比普通人还要虚弱几分，哪里经得起这么摔。
凌峰一个箭步，连忙将玉珺瑶扶住，心中暗骂一声，什么九大家族嫡系子弟，居然也就是这种心性！
简直就是草包废物！
不过，眼下也不是责怪令狐莹的时候。
玉珺瑶被忽然摔下，一阵惊魂甫定，还好凌峰及时把她扶住，否则免不了被摔在地上。
“可恶！”
玉珺瑶忍不住低骂一声，早知道那些人靠不住，结果倒好，还没遇上魔尸呢，某些人就被吓破了胆！
“现在怎么办？”
楚朝南一阵恨铁不成钢，这种时候，偏偏队友还靠不住。
“算了！”
凌峰轻叹一声，缓缓道：“我来背你吧！你注意抓紧我！”
交给其他人，难免会再度出现刚才的情况，这个时候，也顾不上什么男女授受不亲了。
“这……”
玉珺瑶稍微犹豫了一下，最终还是点了点头。
凌峰的实力，有目共睹，在凌峰身边，无疑才是最安全的。
只要她和凌峰好好配合的话，就算其他人都死了，他们也有很大的机会，能够全身而退。
毕竟，谁也不是圣人。在有余力的情况下，可以顾及别人，但是在自保都够呛的时候，那也只能做出决断了。
“上来吧。”
凌峰微微半蹲，玉珺瑶跳上凌峰的后背，小心趴好，死死拽住凌峰的肩膀。
感受到凌峰宽厚结实的背膀，玉珺瑶香腮微红，算起来，这还是第一次和男子如此接近吧。
而且，偏偏还是那个她口口声声十分看不顺眼的“臭小子”。
“继续出发吧！”
凌峰左手稍微固定住玉珺瑶的身体，右手持剑，在一旁开路。
楚朝南则是小心的跟在凌峰左侧，面色亦是颇为凝重。
而此时，后面的人或多或少也都已经得知了魔尸的存在，虽然心中恐惧，但也知道，眼下已经没有了退路，只有跟着凌峰，一路走到底了。
或许，在这该死的棋局之后，便有数不清的机缘和传承在等着他们呢。
嗖！
凌峰背着玉珺瑶，再度行进，迷雾之中，一片朦胧，看不清任何东西。
还好，有玉珺瑶指引，一路倒也并没有遇到魔尸的攻击。
而凌峰直接背着玉珺瑶行动，效率反而还提高了一些。
“啊！——”
“什么东西！”
“不！我不想死啊！”
就在众人以为，这生死天魔棋就会这么有惊无险的度过是，从队伍的后方，赫然传来一阵凄厉的惨叫。
在队伍最后方，忽然深处一只漆黑的魔爪，直接抓住了好几名妖族武者，连带着闻人战，一起拖进了黑色迷雾之中。
最先发出惨叫的，正是闻人战！
“孽畜！找死！！”
金蛟少主脸色一变，低吼一声，身影如光，快速将被拖走的妖族人拉住！
但！
一声刺耳惨叫袭来，紧接着，嗤啦一声。
金蛟少主一个踉跄，手中竟只拉回了下半截身子。
断裂处，被锋利的爪子撕裂！
哗啦啦！
接着，一阵血水泼洒的声音从迷雾深处传来，伴随着令人毛骨悚然的惨叫声，凄厉如鬼！
眨眼的功夫，三名妖族，还有人族的闻人战，已然惨死！
众人一阵头皮发麻！
在场皆是帝境强者，在魔尸手中，居然连还手的余地都没有！
“该死！”
金蛟少主恼怒交加，当着他的面，自己的几名属下，就这么死了！
狠狠丢下手中仅剩的下半截身躯，金蛟少主眸中，杀意涌动。
但是，理智告诉他，如果盲目冲进迷雾之中，与那些魔尸血战的话，后果只有一个，那就是死！
人群之中，一阵恐慌。
魔尸带来的惊恐，压抑，几乎把在场的武者，完全击溃。
“天呐，早知道我打死也不来啊！”
“现在退出，还来得及么？”
众人脸上满是恐惧之色，吓得肝胆俱寒，到目前为止，似乎根本没有得到什么好东西，却经历了一次又一次险死还生的巨大危机。
这让他们不禁怀疑，继续往前走，真的有什么机缘传承么？
还是说，这血路秘境，根本就是一个死地！
一个十死无生的绝地！
玉珺瑶俏脸一片煞白，方才那血腥一幕，其他人或许只是稍微看到了一些影子，而她却是看得分明。
甚至于，她能够看到，四周还有更多的魔尸，正在不断靠近。
“这里是黑棋区域，我们必须尽快赶到白棋区域！”
玉珺瑶死死咬牙，高声道：“不要停下，向左边走！六格！”
然而，就在这时，迷雾之中，忽的伸出一只骇人的碧绿魔爪，一把就向着玉珺瑶的面门抓去。
正如石碑上所记载的那样，那些魔尸会优先攻击获得了视野的闯入者。
而玉珺瑶和诸葛婉儿，都是它们的目标。
“啊！”
玉珺瑶惊呼一声，此刻的她，没有半点力量，她甚至被这突如其来的变故吓傻了，连大声呼救都忘了。
眼看着玉珺瑶便要在那魔爪之下，香消玉殒。
铿锵！——
千钧一发之际，一柄古朴长剑，骤然杀到，将恐怖的碧绿魔爪挡住！
仿若钢铁碰撞之音，振聋发聩！
迷雾之中，传来一声刺耳的惨叫，那是魔尸的吼叫之声。
“没事吧？”
凌峰脸色一沉，在完全看不清敌人的情况下，的确为战斗增加了极大的难度。
“还……还好！谢……谢谢！”
玉珺瑶的声音还微微有些颤抖，身体也抖得厉害。
此刻的她，完全已经是一个普通人，唯一的依靠，便只有凌峰了。
凌峰心中暗暗惊讶，这个女人，居然也有朝自己说“谢谢”的时候。
看样子，她这次着实吓得不轻啊！
