“没事就好。我说过，在我倒下之前，不会让你有事的。”
凌峰安慰了玉珺瑶一句，旋即抬起手中的长剑。
仔细看去，十方俱灭上残留一丝墨绿的血液，魔血滴落地面上，竟生生将坚硬的地面融化，冒起一阵焦黑的浓烟。
这些魔尸，即便是血液之中，竟也带着如此强烈的毒性！
而在队伍的中间，那些魔尸也开始了对诸葛婉儿的攻击。
还好，众人都明白诸葛婉儿的重要性，再加上周围保护的人数众多，那些魔尸，倒是没能得逞。
“不要停留，周围已经被魔尸包围了，必须赶紧逃到白棋区域！”
凌峰道出一个无比令人绝望的现实！
那几名惨死的妖族，还有闻人战，他们的血液，散发出的浓郁血腥气味，就像是黑夜中的灯塔一般，将附近一带所有的魔尸，全都吸引了过来。
凌峰虽看不清迷雾，却能够凭着只觉，感应到四面八方，全部都是魔尸的气息！
还好，那些魔尸似乎有所忌惮，不能接近白棋区域，只要靠着白棋走，就还有一条生路，不至于被那些魔尸完全包围。
约莫一个时辰后，在玉珺瑶的带领下，众人很快抵达了下一片白棋区域。
虽然途中再度损失了几名成员，但大部队总算还是抵达了相对安全的区域。
而到了这里，原本差不多五十人的队伍，又削减了大半，只剩下二十人不到。
其中妖族因为在队伍后方，更是死伤惨重，抵达此处的，包括金蛟少主在内，仅剩五人。
不过，队伍的人数少了，相对而言反倒是方便了一些，躲避魔尸的速度，也提升了不少。
“我们大概已经到了棋局中段的地方，后面恐怕还会经过黑棋区域，大家务必做好准备。”
凌峰回头看向众人，沉声道：“首要任务还是保护好玉姑娘她们，没有她们，我们走不出棋局！”
众人连忙点头，那金蛟少主，面色虽然十分难看，但也明白，没有玉珺瑶，他绝对走不出此阵。
事实上，若不是忌惮凌峰的实力，他早已将玉珺瑶抢夺，单独带着她上路，将其余之人丢在此地。
至于诸葛婉儿，她虽然也能看清楚迷阵，却不清楚棋局的规则，就算抢走她，意义也并不大。
稍作休整之后，一行人在独上路，有了前面半段的经验，玉珺瑶基本上也已经掌握了棋局的规则，相对而言，她所指出的道路，安全性也大大提升。
嗖！
众人在前行，眼前迷茫一片，抵达此地，众人已经付出惨痛代价，每一步，皆是小心翼翼，不敢半点大意。
“左前方六格外，有一只魔尸！”
玉珺瑶小声提醒，这里是白棋区域，游荡的魔尸相对较少，不再是成群结队，浩浩荡荡一片。
闻言，金蛟少主掣出一把白骨长剑，妖元一荡，直接飞射而出。
“啊！——”
一声恍若厉鬼的凄厉尖叫，响彻迷雾之中。
下一刻，金蛟少主原路返回，手中长剑一甩，几滴魔血甩落在地上，发出滋滋的声响。
若有落单或者数量不是太多的魔尸，众人则会选择将其消灭，省去绕道的麻烦。
凌峰需要保护玉珺瑶周全，自然不能以身犯险，而金蛟少主实力极强，这个任务自然落在了他的头上。
眼下为了能够脱离此地，金蛟少主也只能选择配合。
“右前方五格，两只！”
“正前方三格，四只！”
“……”
有玉珺瑶指路，再加上一行人通力合作，灭杀半道上的魔尸，很快，众人就安全通过了白棋区域。
而接下来，则又是危险重重的黑棋区域。
黑棋区域，动辄上百头魔尸，众人只能靠速度躲开那些魔尸，否则，一旦陷入苦战之中，立刻会有大批魔尸赶到，到时候才真是万劫不复了。
“前方五格，五十七头魔尸！”
“左边三格，六十六头魔尸！”
一进入黑棋区域，魔尸数量，陡然暴涨。
所有人哪怕结队行动，通力配合，想要歼灭大数量的魔尸，也绝非易事。
“冲刺！”
凌峰深吸一口气，朝所有成员喊道：“尽可能避免和魔尸缠斗！”
众人面色皆是无比凝重起来，他们很清楚，在这种密度的魔尸之中穿行，随时都有陨落的危险。
而且，死伤的数字，也会急剧提升。
密密麻麻的魔尸，恍若蝗虫一般飞来，欲要将他们扑杀。
每隔一会儿，便会有惨叫声响起。
凌峰却根本不能回头，不断挥剑开路，眼下，已经不是第几格有多少魔尸的问题了。
前方所有的通道，几乎都已经被魔尸彻底堵死。
玉珺瑶不断报出通道，凌峰则只能机械性的挥动长剑，甚至已经开始动用剑域，才能勉强保全自身。
楚朝南也是手段齐出，天命六相不断变换，勉强跟上凌峰的进度。
而后方，情况同样惨烈，金蛟少主甚至直接化身为妖蛟形态，滚滚妖元爆发，一瞬间便能消灭数十头魔尸。
正如玉珺瑶所说，那些魔尸的力量已经削弱到了极点，在趁它们吸收血肉之力，恢复力量前消灭的话，相对还比较容易一些。
“冲啊！”
“杀呀！”
所有人都杀红了眼，不知道过了多久，魔尸那渗人的叫声，终于渐渐弱了下去。
在玉珺瑶的视线之中，终于看到了前方另一片白棋区域。
十格！
八格！
六格！
终于，众人踏入了白棋区域，身后那些狂暴的魔尸，终于听了下来，不敢踏入白棋区域。
“呼……呼……”
存活下来的人们，皆是气喘吁吁，那金蛟少主，亦是解除了妖蛟本体，化为人形，落在了地上。
他身上布满了狰狞的伤口，显然在方才的拼杀中，受伤不轻。
而事实上，除了玉珺瑶和诸葛婉儿这两个被众人用生命守护的“眼睛”之外，其他人都受了不同程度的伤势。
不仅如此，原本二十人不到的队伍，到了此地，更是只剩下了最后的八人！
死伤，无比惨重！
要知道，最初进入血路秘境的两族天才，接近一百人，而现在还存活下来的，却只剩下了八人！
半晌，众人才调整好了呼吸，看着周围的白色棋子，既是露出一丝如释重负的神情。
现在已经抵达棋局后方，只要穿过这最后一段，就能安全走出棋局了。
“看来，我们的运气还不错！”
那位来自天川剑府的天才叶天南，脸上浮现一丝笑意，“至少，一路走到这里，他们还没有遇到祖境的魔尸。”
没人回答他，越到最后关头，越要小心谨慎。
毕竟，只是暂时没有遇到祖境魔尸而已，还没有走出棋局之前，最好不要说这样的话。
否则，要是真遇上了，可就不是闹着玩的了。
