“小心了！只差最后一段距离，就能走出棋局！”
玉珺瑶美眸闪烁，这一路，危机重重，几乎所有人都已经达到了极限状态。
还好，只要走出这最后一段白棋区域，也就脱离了这恐怖的“生死天魔棋”。
“走！”
凌峰背着玉珺瑶，神色凝重，再度迈开大步，按照玉珺瑶的指示，冲进了前方迷雾之中。
在白棋区域，只有零星分布的魔尸，众人都各展神通，将拦在前方的魔尸，全部灭杀。
尤其是那金蛟少主，实力强横，几乎每一次出手，都能够灭杀好几头魔尸。
而此时，距离棋盘的出口差不多是有十几格的距离，只要逃出棋盘，众人便安全了。
然而，就在众人迈出约莫五格之后，白棋转而变成黑棋，前面一片，赫然全都是黑棋区域。
这也意味着，魔尸的领域！
“果然，想要冲出棋局，没那么容易！”
众人一颗心皆是紧绷起来，但已经杀到这一步，也唯有拼死一战了。
“吼！”
一名名妖族天才，皆是变幻出妖兽真身，而人族剑帝，也都将剑意，剑势，甚至是剑域，催动到极点。
“杀过去！”
所有人眸中都闪过决然之色，只要冲破这最后一道关卡，他们便能逃出生天。
然而，就在这时，前方那些飞扑而来的魔尸，却忽然如潮水般退去！
一声声惊恐尖叫，自许多魔尸嘴中传来！
似乎，在前方迷雾的深处，出现了一尊令它们极为害怕的存在。
而与此同时，一股令所有人感到心惊肉跳的气息，突然传来！
凌峰更是眉心猛跳，一道凶残而暴戾的气息，从他们侧身出现！
速度之快，令人连反应时间都缺乏！
掀动的狂风气劲，好似一股滔天巨浪，夹杂着令人作呕的血腥！
不用凌峰提醒，众人也能知道，来者在何方，或者说，来者是谁，已经不用言明！
祖境魔尸！
生死天魔棋之中，最为可怕的存在！
虽然这头祖境魔尸的力量，已经被削弱到了极点，甚至不足全盛状态的万分之一，但是，却依旧有着祖境的肉身强度！
“给我滚开！”
金蛟少主硬着头皮，含怒出手，直接燃起本源血脉之力，凝聚一掌，化为一只数十丈巨大的龙爪，狠狠拍向前方迷雾之中。
轰隆隆！
一声击中的沉闷声响之后，便传来一道振聋发聩的咆哮。
“吼！”
金蛟少主的一掌，不仅没能令祖境魔尸惧怕，反而令它凶气大盛！
那狂暴的声浪，震动九霄，所有人在这一瞬间，皆是七孔流血，头晕眼花。
玉珺瑶和诸葛婉儿，没有元力护体，更是直接口吐鲜血，差点晕死过去。
下一刻！
嗤啦——
一道足有参天巨树一般大小的利爪，从天而降，将众人全数包裹其中。
那震天的掌力，令得所有人心惊肉跳，肝胆俱寒。
虽然那头魔尸已经失去了生前各种各样的神通手段，但是仅凭着这具身躯的蛮力，就几乎足以毁天灭地了。
金蛟少主首当其冲，被那狂暴的掌力拍飞出去，在生死存亡之际，那金蛟少主似乎使用了某件保命的底牌，浑身化作一团血光，传送到了几十丈之后，这才堪堪逃过一劫。
而他身边的几名人族以及妖族天才就没他这样的底蕴，身躯直接在虚空中粉碎，化为漫天血沫，飘散开来。
强烈的血腥味，席卷整个空间，死亡的阴影，瞬息笼罩而下。
“不好，若是让那魔尸吸收了血肉之力，还会变的更强！”
凌峰眉头深锁，此时此刻，也只能做出一些牺牲了！
“轮回转生术！”
顷刻之间，虚空震颤起来，凌峰直接施展出轮回印，将足足十二尊巅峰帝境的尸傀，召唤了出来。
面对祖境魔尸，在场任何人都无法抵抗它的力量，唯一的办法便是，利用这些尸傀，暂且将它拖住。
虽然这些尸傀，恐怕最后全都要陨落在那尊魔尸的爪下，但有时候，牺牲在所难免。
与其让活生生的人死去，这些早在千年前就已经死去的尸傀，生死也并没有什么意义了。
嗖嗖嗖！
一瞬间，十二尊帝境尸傀，全都扑杀而出，虽然它们的力量比起金蛟少主差距不小，但是却不惧死亡，不知痛楚。
只要没有被彻底毁灭，就会不断对那头祖境尸傀，发动攻击。
“趁现在，冲过去！”
凌峰背着玉珺瑶，朝身后众人大吼一声，趁着那祖境魔尸对付十二尊尸傀的时候，全力冲刺。
砰！
一拳，一头尸傀陨灭。
又一拳，第二头尸傀陨落。
强悍的巅峰帝境尸傀，在这头祖境魔尸的拳头之下，竟是连一招也抵抗不住。
而凌峰知道，这些尸傀能够给他们争取的时间，不会超过十息！
冲！
拼了老命，疯狂冲刺！
所有人双眼一片通红，发足狂奔，生怕掉队。
一息！
两息！
三息！
……
每一息，众人都觉得仿佛是经历了一万年一般，那种被死亡所笼罩的感觉，几乎令人无法喘息。
吼！——
伴随着一声无比恐怖的咆哮声，眨眼工夫，十息已过！
而此时，身后的那尊祖境魔尸，已经将凌峰放出的十二头尸傀，全部绞杀。
血肉之力，融入它那干瘪腐朽的身躯之中，让它的气息，变得更加恐怖，更加强悍！
它那眼眸中，飘荡的亡灵鬼火，也越发的明亮诡异。
下一刻，它高高举起魔爪，向着前方，轰然抓下。
罡风席卷，整个空间似乎都要在这一爪之下，完全崩灭。
“最后一格，冲啊！”
玉珺瑶指着前方，大吼道：“冲过去，我们就安全了！”
所有人，精神皆是一振，红着眼睛，发疯似的向前冲刺。
逃出去！
逃出去！
这一刻，所有人脑海中，只余下了这一个念头！
嗡！
一瞬，却仿佛是千万年一般！
终于，仿佛是穿过了一层结界似的，眼前的迷雾，豁然消散开来。
砰砰砰！
身后的空间，那令人毛骨悚然的咆哮之声，仿佛就在耳边。
但，那恐怖的祖境魔尸，终究无法脱离迷雾的范围，无法从棋局之内逃脱出来。
这也意味着，他们，终于活着逃出了棋局！
