“活下来了！”
众人皆是精疲力尽，一个个瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。
五十余人进入棋局，最后活着出来的，居然只有八人！
人族六人，妖族一方，则只剩下了两人！
作为“眼睛”的玉珺瑶和诸葛婉儿，倒是都活了下来。
只不过，原本背着她们行动的两名女性武者，全都已经死在了棋局之内。
而诸葛婉儿也是被楚朝南给硬拉了出来，否则她恐怕也要陨落在生死天魔棋之中。
一时间，劫后余生的喜悦，涌上心头。
没有人说话，他们都已经筋疲力竭，几乎连说话的力气都没有了。
玉珺瑶亦是长出了一口气，脑袋耷拉在凌峰的肩膀上，恨不得好好的睡上一觉。
在生死天魔棋内，精神紧绷到了极限，而现在一松懈下来，她才发现自己是那么的疲倦。
“我说玉姑娘，你差不过也该下来了吧。”
凌峰轻咳一声，开口提醒了一下这个女人。
自己也是累的不行了好么！
“哎呀！”
玉珺瑶疲惫睁开眼，双眸之中，只有近距离的凌峰脸颊。
俏脸一红，玉珺瑶慌忙从凌峰后背跳了下来，红着脸嗔了凌峰一眼。
由于在生死天魔棋内一路狂奔，一路厮杀，两人身上的衣物都被汗水湿透，玉珺瑶胸前的形状，自然而然也就全都勾勒了出来。
凌峰干咳一声，指了指玉珺瑶的胸前，开口提醒道：“喂，你的衣服湿了！”
玉珺瑶猛一低头，发现自己的窘境，连忙用手捂住胸口，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，咬牙道：“哼！看什么看，死色鬼！”
“……”
凌峰不由翻了个白眼，自己好心提醒，结果居然还被骂成死色鬼？
真是好心没好报！
耸了耸肩，凌峰也懒得搭理这个家伙，深吸一口气，开始打坐调息，恢复体内的元力。
约莫一个时辰之后，众人陆陆续续都恢复了体力，这才再度踏上征程。
和前面几层空间一样，众人走到尽头之后，眼前又是一道金碧辉煌的大门。
众人心中皆是一沉，也不知道这血路秘境，到底还有多少重关卡。
如果再遇到和生死天魔棋这样可怕的关卡，他们还能活着离开秘境么？
不过眼下任何的猜想都是徒劳。
他们已经没有了退路，唯有一路向前。
金色大门开启，一片金灿灿的世界，呈现众人眼中。
放眼望去，赫然是九座金碧辉煌的宫殿。
阁楼幻化的天空，一颗金色的太阳，散发着金色光辉，将九座古老大殿，照耀得金光熠熠。
远远望去，好似九座黄金堆砌，美轮美奂。
与此同时，一股股令人心悸的波动，从九座宫殿之中传来。
那是一股无比磅礴厚重的天地威压！
“好强的威压！”
金蛟少主吃了一惊，眼眸之内，闪烁着惊疑。
“莫非，这里就是远古传承之所在了么？”
有人出演猜测，毕竟，前面众人已经经历了重重考验，也该获取机缘的时候了吧！
否则，此地就不应该称之为秘境，而应该叫做死地才对了。
嘎吱——
就在众人猜测之时，九座大殿，徐徐开启。
内部精美奢华，散发出浓郁的天地伟力。
一股股奇妙的馨香流传出来，轻轻吸一口，停留在帝境巅峰的武者们，便觉得体内的境界壁垒，似乎松动了一些。
似乎，随时就能突破圣级了！
而只有天命境初期的凌峰，这种即将突破的感觉，更是明显。
“莫非，此地有着直接突破圣级的机缘？”
凌峰眼皮猛地一跳，能够达到帝境巅峰的武者，已经是千里挑一，而能够从巅峰帝境，突破圣级的，依旧是凤毛麟角。
每一个圣级，在西剑域皆是可以呼风唤雨的存在。
而在场的武者，大多都已经是巅峰帝境，或许，能够借此机会，一跃突破到圣级！
若是当真能够突破圣级，他们这些人，可以说都省去了几年，甚至几十年的苦修啊！
“哈哈哈哈！”
那金蛟少主，早已按捺不住，直接选择了最中间的一座宫殿，飞驰而去。
临进入大殿之前，还回头狠狠瞪了凌峰一眼。
若能一举突破圣级，他要对付凌峰，自是十拿九稳。
毕竟，妖族血脉之力，境界越高，激发的程度也就越强。
只要他突破到圣级，瞬间就可以和人族的九转境二重强者相媲美。
那个时候，凌峰必死无疑！
凌峰努了努嘴，可惜，这个金蛟少主没有死在生死天魔棋内。
这家伙的实力的确够强悍，在棋局之中，也亏得这家伙的实力，否则，只怕最后活着出来的人，还会更少。
“你想杀我，我又何尝不想杀了你！”
凌峰冷哼一声，这个金蛟少主，只怕会是一名劲敌。
“我也进去了！”
玉珺瑶身影一闪，也找了一座宫殿，飞入其中。
在场一共只有八人，九座大殿，算是绰绰有余了。
很快，众人都各自选择了一座大殿，进入其中，而一旦被选中的大殿，则会自动关闭，八人都选择完毕之后，则只剩下了最后一座大殿，依旧还敞开着。
而就在这时，一道身影，有些蹒跚，跌跌撞撞的冲了出来。
那道身影，浑身沾满了漆黑的血液，他身上衣衫尽数破损，暴露出一个个深可见骨的伤口，血肉尽数被撕咬开来，显然是被啃噬出来的伤痕。
诡异的是，他身上的皮肤，竟然生长出一层层细密的鳞片，额头上也长出一只狰狞的独角，不似人类，反而更像是一头魔尸！
“凌——峰！”
那面目狰狞的怪物，口中发出阴沉沙哑的嘶吼之声，一双眼眸闪烁着无比怨恨的目光，仿佛一头择人而噬的凶兽。
从他面部的轮廓和身形来判断，只能依稀看出，此人，却正是在生死天魔棋内，被那些魔尸拖入迷雾之中的闻人战！
没有人知道他经历了什么，但是，他却以这样一种非人非魔的状态，逃了出来。
而他唯一的目的，便是要将凌峰，狠狠虐杀！
闻人战那阴毒无比的目光，看向了其中一座宫殿，感应到那股恐怖的天地威压，神色稍微冷静了几分。
下一刻，闻人战身形一闪，亦是冲进了大殿之中。
轰隆隆！
殿门关闭，九座大殿，同时散发出璀璨的光芒，冲天而起，下一刻，同时变得虚幻了起来，渐渐消失不见。
仿佛，从来没有存在过一般。
……
