另一边，凌峰进入宫殿之后，便开始好奇打量宫殿内情形。
大殿内部，面积并不大，而且十分空旷，看起来，似乎只是一座闭关修炼的密室罢了。
仔细感受，宫殿之内，不仅存在浓郁的天地造化之力，还存在一股特殊的馨香，闻一口，令人心旷神怡，修为都为之突破。
“若是直接在这里修炼，恐怕不出十息，我就能直接突破到天命境三重！”
凌峰心中一片火热起来，虽然他没有进入过所谓的九阳洞天，但是此地的修炼效果，绝对远远超过九阳洞天，百倍千倍！
在大殿内仔细查看了一拳，凌峰的目光，最终落在一副壁画之上。
壁画内画着一对龙凤，在万里山河之上翱翔。
虽然是画，可却给人极为真切之感，好似是将真实的景物，临摹上去。
凌峰定睛凝视，瞳孔微微一缩，仅仅看了一眼，竟有种灵魂都被收进去的感觉。
“好奇妙的壁画，对灵魂似乎有中奇怪的吞噬之力。”
凌峰心中惊讶，仔细打量片刻，发现壁画中央，那苍龙的眼球，似乎少了些什么。
那眼球的位置，似乎，是一个凹槽！
凌峰眼皮一跳，这凹槽的大小，貌似……
想了想，凌峰从纳灵戒中，取出一枚暗红色的宝石。
这枚宝石，乃是在刚刚进入血路秘境的时候，自己得到了一枚仙兽妖丹，后来交给了一个守门的小童子，那小童子将妖丹吃完之后，转赠给自己的东西。
一路上，凌峰都没有发现这暗红色宝石有什么用处，而此刻，似乎遇到一个，和这枚宝石十分契合的凹槽。
想了想，凌峰直接把那枚宝石，朝着龙眼的位置，摁了下去。
顿时，奇妙一幕出现！
壁画之中的龙凤，竟是徐徐游动起来，似乎在遨游九天。
在那龙凤飞舞之际，壁画左下方，则出现一排排密密麻麻的小字。
只可惜，凌峰却并不能看懂这种古老的文字。
“这枚宝石，原来是一把钥匙么！”
凌峰心中一动，正是有舍必有得，若非自己舍弃了那枚仙兽妖丹，现在也不会有机会开启这玄妙的壁画！
“莫非，是某种特殊的功法不成？”
凌峰盯着壁画上的文字，不由皱了皱眉头，第一次觉得自己吃了没文化的亏。
正在此时，紫光一闪，那头贱驴居然主动从五行天宫之内跳了出来。
“凌峰小子，你好像需要帮助啊？”
贱驴一脸猥琐的朝凌峰笑了起来。
凌峰没好气的看了它一眼，沉声道：“你认得上古时期的文字？”
“那当然，本神兽是谁啊！”
那贱驴指着壁画左侧的文字，笑着道：“大创造术，啧啧，听起来似乎很牛叉啊！”
“大创造术？”
凌峰微微一愣，这似乎并不是什么武技，而是一种近乎于规则的力量了。
“贱驴，上面有没有介绍，什么是大创造术？”
凌峰开口问道。
“所谓创造，便是无中生有，赋予生命！”
贱驴看着那壁画上的字迹，眸中流露出不可思议的目光，惊呼道：“我的天哪，这……这大创造术，居然可以把想象的一切东西，直接具现化出来！只要神魂本源足够强大，连神灵都可以直接凭空创造！”
凌峰眼皮猛地一跳，这种能力，未免也太逆天了吧！
“不过还好，这门大创造术，直接创造灵魂，为天道不容，若过于滥用，则会遭遇天道反噬，死于非命！”
贱驴看到壁画最末尾一段的注解，这才释然。
若是没有任何限制的话，掌握了这门“大创造术”的人，岂不是和真正的神灵没什么区别了。
“即便如此，这大创造术，也绝对称得上是天地间极其罕见的奇术了！”
这样的秘术，倒是有些类似于魂技，不过，如果用魂技来进行比较的话。
只怕，应该可以媲美传说级别的“不朽”级魂技了吧！
凌峰深吸一口气，沉声问道：“贱驴，上面可有修炼法门？”
“有倒是有！”
贱驴淡淡道：“不过凌峰小子，你可要想清楚了，真要修炼这门秘术？上面还写了，此前修炼这门秘术的人，包括将这门秘术记录在此地的家伙，似乎都是遭到天谴，死于非命了。创造力的强弱取决于灵魂本源的强大，一旦超出了神魂本源承受的极限，你应该明白后果的。”
“我心中有数。”
凌峰深吸一口气，诚然，大创造术是一门极其凶险的秘术，但同样也是一门无比逆天的秘术。
自己需要力量，便不能畏首畏尾。
“好，是个狠人！”
贱驴深吸了一口气，缓缓道：“第一步，是要开启灵魂之眼。然后，融合这壁画之中的创造之力，便能赋予灵魂之眼创造灵魂的能力，灵魂之眼，则蜕变为创造之眼！”
很快，贱驴就把壁画下方那些文字，无比详细的和凌峰复述了一遍。
对于修炼者，这门《的传送阵》也有极端的要求，并非谁都能接受传承。
传承者，需要极高灵魂天赋，对灵魂掌控，娴熟无比，精妙细微。
否则，纵然得到传承，也只是有百害而无一利。
凌峰听罢，内心无比震动。
不过，这对于凌峰而言，却无疑是一个好消息。
他的神魂本源之强大，自不用多说了，而且因为拥有天子之眼的缘故，任何瞳术，他修炼起来，都是事半功倍。
既如此，或许，自己真能够迅速掌握这门创造之眼！
深吸一口气，凌峰脸上浮现一丝笑意。
本来只打算借助此地的传承，提升几层境界，没想到，在这宫殿之内，居然还有这等巨大机缘。
沉思半晌，凌峰终于下定决心。
不管这门《大创造术》如何凶险，自己，都必定要修炼！
一个念头，便创造出无数强者，替自己作战，这样逆天的能力，才配的上逆天二字啊！
深吸一口气，凌峰盘膝坐好，开始按照《大创造术》上面的法门，以神魂本源之力，凝聚灵魂之眼！
“这小子，真是个疯子！”
一旁的贱驴看到凌峰居然真的开始修炼《大创造术》，不由翻了个白眼。
不过，以他对凌峰的了解，凌峰要是放弃这门秘术，才真是咄咄怪事了。
“你修炼你的秘术，至于这宫殿内的太初灵气，本神兽可就笑纳了！”
贱驴嘿嘿怪笑了起来，却原来，大殿之中的灵气，名为太初灵气。
