而与此同时，从贱驴的身上，爆发出一股无比恐怖的气息。
凌峰眼皮微微一跳，盯住贱驴，那股气息之中，蕴藏着圣者之力！
“贱驴要突破妖圣了么？”
凌峰眼皮一跳，在自己练成《大创造术》的同时，贱驴也要突破了么？
贱驴的增强，对凌峰而言，自然也是好事。
紧接着，旁边的冥界亚龙，同样爆发出一股惊人的气势。
这家伙，居然也要突破了！
感受到贱驴和冥界亚龙身上的气息越发的狂暴，凌峰连忙开启五行天宫，把小穷奇和紫锋丢进了五行天宫之中。
凌峰脸上，挂起一抹喜色，自己麾下，虽然少了十二尊帝境尸傀，却换来终两员圣级的妖宠！
这一波，不亏！
半日之后，贱驴和冥界亚龙，先后突破，晋升妖圣！
凌峰也趁热打铁，借助太初灵气，一举突破到了天命境四重的层次。
正自此时，突然之间，整个宫殿，猛然一颤！
不！
不是宫殿，好像是整个秘境空间，都在颤动！
好似遭受了某种可怕的撞击，导致宫殿颤抖不断。
嘎吱——
宫殿的大门，忽然开启，凌峰只感觉到一股排斥的力量，自己还没反应过来，就被“嗖”的弹射了出去。
“时间到了么？”
凌峰眉头一皱，原来这大殿是有时间限制的。
还好，自己在这之前，将《大创造术》修炼成功了。
同时间，其余八座大殿的殿门，亦是同时开启。
嗖嗖嗖！
一道道身影从大殿内飞出，气息全都增强了一大截。
玉珺瑶，圣级！
楚朝南，圣级！
叶天南，圣级！
诸葛婉儿，圣级！
……
只要是进入大殿的武者，居然清一色，全都达到了圣级！
这接近半个月的时间，他们不断吸收太初灵气，想不提升到圣级都难。
只有凌峰，分心修炼《大创造术》，只是勉强达到了天命境四重而已。
“凌兄，哈哈哈，我突破圣级了！”
楚朝南一脸兴奋的冲了过来，原本按照他的估计，自己至少还得修炼个二三十年，甚至四五十年，才有机会跨过那一步，成就圣级。
但是现在，在太初灵气的滋养之下，居然一下子省去了这几十年的苦修！
前面的苦头，没白吃啊！
玉珺瑶脸上亦是露出一丝喜色，她在九黎神族嫡系之中，资质只能算得上是中等而已。
但是现在不一样了，凭着这次的机缘，她才不过二十几岁，就已经突破到圣级，完全能够媲美那些一流的天才了！
“咦？”
玉珺瑶看了凌峰一眼，发现他的修为虽然有所提升，但是和其他人相比，却微乎其微，几乎等同于没有提升了，顿时有些奇怪。
“我说臭小子，你在里面不会是光呼呼大睡了吧，居然才提升这么点！”玉珺瑶一脸鄙夷道：“你可太垃圾了！”
“呵呵！”
凌峰只是微微一笑，自己收获的东西，可不是境界的提升所能够比拟的。
毕竟，以他的底蕴，即便借助太初灵气，最多也就是达到天命境后期罢了，想要突破圣级，除非在大殿内修炼满整整三个月，还有一些机会。
无法突破圣级的话，几层小境界的提升，对凌峰来说，意义不大。
就在这时，默然之间，一道劲风突然偷袭背后！
一股诡异的魔气，裹挟致命威胁，蕴含着浓浓怨恨：“凌峰！你终于现身了！！给我死！！！”
偷袭者，赫然是闻人战！
此刻的闻人战，也同样已经突破圣级，但是几乎已经没有了人形。
浑身上下，皆是黑色的鳞片，周身黑烟滚滚，仿佛一头魔尸！
“魔尸，这里怎么会有魔尸？”
一时间，在场的武者全都露出警惕之色，一个个掣出兵刃。
哪怕此刻他们已经全部突破圣级，但是对于魔尸，依旧有着深入骨髓的阴影。
“你是？”
凌峰眼皮猛地一跳，隐约之中，感觉到了一丝熟悉的感觉，却无法确认。
“怎么，你把我害成这样，现在居然连我是谁都想不起来了么？”
那闻人战狰狞可怖的脸上，满是恨意，死死盯住凌峰，咬牙切齿道：“那我就让你死个明白！我就是闻人战！”
“是你！你居然还活着！”
凌峰眼皮一跳，他清楚看到，闻人战被魔尸拖进了迷雾之中，按理说，根本不可能有生还的可能性啊。
就算生还下来，没有“眼睛”，他也绝不可能逃出生死天魔棋！
“我还活着，你就该死了！”
闻人战对凌峰恨入骨髓，在他看来，若非凌峰将他安排在队伍最后，他绝不会被魔尸拖走，也不会变成现在这幅鬼样子。
若非他有着特殊的邪魔体质，将魔尸血肉，融入体内，伪装成魔尸，恐怕已经死在棋局之内了。
而即便如此，他的肉身，亦是被魔气侵蚀的太过厉害，已经彻底转化成了一头魔物。
从此之后，再不是人类了！
“哼哼，想不到，你还真是命大，这都死不了！”
凌峰眸中，寒芒一闪，冷冷道：“不过，你既然还活着，却不知夹紧尾巴做人，还来招惹我，就是自己犯傻了！”
“大言不惭！”
闻人战狞笑起来，“我便让你知道，我现在的邪魔之力，何等强悍！”
虽然他舍弃了人类的身躯，但是融合魔尸之后，实力确实大幅度提升了。
再加上现在实力已经突破圣级，自然更不把凌峰放在眼里。
“凌兄，我来助你！”楚朝南不假思索，直接飞身上前。
“我也来！”
诸葛婉儿，银牙一咬，也飞了过来，毕竟，凌峰在生死天魔棋之内，还救过她一命。
“还有我！”
叶天南，以及其余几名人族天才，都飞身上来。
凌峰是带着他们逃出生死天魔棋的“恩人”，而闻人战，已经堕落成魔物了。
这种情况，该选择帮谁，不言而明。
“闻人战，本少主来助你一臂之力！”
而此时，那金蛟少主，也带着另一尊已经晋身为妖圣的妖族强者，插足进来。
他早就已经对凌峰动了杀心，如今，有一个闻人战，虽然不算是同伴，但既然有这共同的敌人，也可以临时结盟。
虽然凌峰一方，看似占据了人数上的优势，但是金蛟少主和闻人战，一个有着高等妖族血脉，一个融合了魔族之力，联手之下，绝非人族所能抵抗！
“好，先杀了凌峰！”
闻人战自然不会拒绝金蛟少主的加入，现在的他，注定被人族所不容，或许，前往妖族，也是一条出路。
两个对凌峰恨之入骨的邪魔外道，联手在一起，一时间，妖气翻滚，魔气升腾，整片天地，似乎都被这恐怖的妖魔之气，彻底笼罩。
