“再来！”
凌峰休息片刻，重新凝聚精神力。
半日后……
“灵魂力略有小成，不具备创造资格！”
两日后……
“灵魂力略有小成，不具备创造资格！”
三日后……
“灵魂力初具雏形，不具备创造资格！”
五日后……
“灵魂力收放自如，具备创造资格！”
噗通！——
凌峰浑身大汗淋漓，扑通一声倒在地上，两眼翻白，疲惫不已。
整整五日，不眠不休，全部聚精会神，通过神魂之力，不断烙印那龙凤画像。
对凌峰而言，消耗之大，超乎想象。
疲惫！
这种疲惫，比起从生死天魔棋中逃出来的那一刻，还要更甚！
此刻，凌峰甚至思考一下，都觉得脑袋疼痛无比，好像要爆炸掉一样。
还好，听到“具备创造资格”这个几个字以后，凌峰终于放心下来了。
脑海一片空白，下一刻，凌峰一翻白眼，直接晕死过去。
凌峰就这么躺在地上，呼呼大睡，足足一天一夜之后，才重新苏醒过来。
“主人！”
紫锋（袖珍形态）跳到凌峰的胸口上，一脸兴奋道：“你终于醒过来了，我还以为你要一睡不醒了呢！”
凌峰摇头笑笑，“你与我生命相连，你没死，我自然不会死！我只是，太累了！”
说着，凌峰从地上爬了起来，扭头看了看贱驴它们，依旧还在修炼之中。
贱驴的气息，十分夸张，竟是已经达到了妖帝巅峰的层次！
不，应该是，半圣层次！
“太初灵气，如此厉害么？”
凌峰摸了摸鼻梁，这十几天的时间，自己一直苦心钻研《大创造术》，但饶是如此，身体也自动也吸收了一部分的太初灵气，已然突破到了天命境三重后期的程度。
若是全力吸收太初灵气，或许自己也已经达到了天命境六重以上了吧。
不过，凌峰却并不会后悔。
抬眼看着墙壁上的壁画，自己烙印下来的龙凤画像，依旧还呈现在石壁之上。
乍一看去，倒也达到了栩栩如生的地步了。
以他如此强大的神魂本源，如此艰难才勉强达到合格标准。
想要得到这《大创造术》的传承，难度简直是变态程度。
不过，辛苦十几天，还是有所收获的。
至少，自己的神魂本源，在近乎于折磨的方式下，变得凝实无比。
可以说，几乎已经有百分之八十以上，都达到了黄金战魂的层次。
距离真正的黄金战魂，也就差一次蜕变了。
当然，最大的收获是，终于达到合格的标准！
自己终于可以得到创造之力了！
壁画浮现一行金光闪闪的小字，光彩熠熠，肉眼无法看到，需要灵魂去触碰。
同时，金色的光芒，蕴含着十分特殊的气息！
那是一种以凌峰现在的层次，还远远无法理解的力量。
就好像是天地大道，世界法则，它的存在，便是一种大道至理。
收敛好奇，凌峰沉下心，以神魂触碰金光。
轰隆隆！
一缕震动灵魂的金光，冲入凌峰灵魂之内，霎时间，脑海仿佛炸开一般。
恍若遭遇灵魂洗涤的剧痛，阵阵传来。
这种痛感，好似凡人之时，沸水泼面，滚烫无比。
闷哼一声，凌峰咬咬牙，艰难抗住！
金光渗透进灵魂深处，竟似在改造灵魂。
凭直觉，自己的神魂本源，似乎正在发生某种细微的变化。
较之曾经，多了某种晦涩难明之物。
他只能猜测，这个过程，与获取创造之力有关。
自己的灵魂，将具备创造的能力！
那将会是一种怎样的感受？
脑海的剧痛，还在持续。
凌峰死死咬紧牙关，额头之上，已然是青筋暴起。
他并不知道，在他的双眸之中，两道金光，迸射而出，整个身体，都被一道道玄妙莫测的金色铭文所包裹。
一刻钟！
两刻钟！
……
也不知过去了多久，剧痛之感，逐渐消失，一层淡淡金光，最终收敛，缩小成一个奇妙的符号，收缩在凌峰眉心处。
当再度睁开双眸时，曾经的黑色眼瞳，竟变为金色！
纯粹的金色！
但很快，又收敛了起来，与平常状态无异。
“我的创造之眼，练成了么？”
凌峰心中一动，承受了巨大痛楚之后，他已经迫不及待，想要验证一下，自己是否已经练成了《大创造术》。
心中一动，凌峰开始尝试，在脑海中，勾勒生灵的影像。
目光一闪，凌峰看到正在打坐入定的贱驴，嘴角挂起一抹弧度。
下一刻，一头黑驴，浮现在脑海之中，眉心处的金色符印，忽的射出一道金光。
接着，在凌峰面前，居然凭空出现了一头黑驴！
“昂……昂……昂……”
一阵驴叫声响起，就看到那头黑驴，居然真的扯着嗓子嚎叫了起来。
没有肉躯，仅仅是灵魂体。
但却真的是一个全新的灵魂体，一个拥有生命力的灵魂体！
虽然，看上去双眼呆滞，毫无神采，灵智缺乏，仅靠本能行动。
但是，凌峰目前只修炼较浅的层次，日后修炼高深，赋予灵魂完全的灵智，根本不是问题。
“我真的，创造了生命！”
凌峰不可思议的看着眼前那头黑驴，心中一阵激动。
此刻，他感觉自己就像是一个创造者，一个造物主。
即便是虚空巫灵约里克，也需要用本源精血，才能够复制出本体一段时间。
而自己，却是凭着想象力，凭空创造！
嗤嗤！
虚空中，传来一阵诡异的声音，不知如何形容，仿佛是萧声，又仿佛是埙声，沙哑低沉，仿佛有一股隐晦的力量，给凌峰极为不安的阴邪之感。
他尚未来得及反应，刚刚创造出来的黑驴，凭空化作了金色的光点，然后被收入了虚空之中。
紧接着，那古怪的声音渐行渐远，眨眼消失。
在凌峰紧密注视之下，金色光点，伴随着那特异的声音，一起消失。
那边是，召唤灵魂的力量么？
凌峰微微眯起眼睛，回想起贱驴之前提醒自己的话，这门秘术，乃是逆天之术，为天道所不容。
滥用此术，必定引发天谴。
不过，不论如何，自己终究还是成功凝聚出了创造之眼。
只需以后多加修炼，凭着自己的神魂本源，最起码，创造出圣级强者，不在话下。
