修炼不知时日。
凌峰自得知那《大创造术》的修炼之法后，便如老僧入定一般，端坐在壁画之前，开始凝聚灵魂之眼。
至于贱驴和小穷奇以及那冥界亚龙，都从五行天宫内跑了出来，吸纳大殿之内的太初灵气，力量亦在持续提升之中。
还好大殿之内的太初灵气，异常浓郁，即便一下子多出了好几头妖宠，瓜分下来，却也绰绰有余。
至于凌峰，则完全沉浸在灵魂之眼的凝聚之中，对外界的太初灵气，丝毫不感兴趣。
境界只是一时的，而这门《大创造术》，绝对是可以逆斩神魔的绝世神通。
而且，也是十分适合自己的神通！
一天……
两天……
三天……
……
终于，凌峰睁开双眸，盯着眼前的壁画。
嗡嗡！
虚空一颤，壁画之中的龙凤画像，突然消失不见，整个壁画，归于一片空白。
但自凌峰的脑海之中，却响起一个缥缈的声音，似乎是残留在壁画之中的一道神念。
“灵魂之眼凝聚成功，是否能获取创造之力，还需接受考验！”
凌峰深吸一口气，修炼《大创造术》，第一步是凝聚灵魂之眼，而第二部，则是获取创造之力。
是否得到创造之力，才是将灵魂之眼，进化成创造之眼的关键。
“我接受考验！”
没有丝毫的犹豫，凌峰立刻点头答应下来。
“好，施展你的灵魂之眼，按照记忆，将之前的龙凤壁画，重新烙印在石壁上。若达到合格标准，则可以获取创造之力。”
重新烙印刚才的龙凤图案？
凌峰嘴角挂起一抹弧度，以自己过目不忘的能力，对他而言，这根本不是什么难事！
别说是他了，就是随便一个神识之力稍微强大的武者，也不存在任何难度吧。
凌峰脑海中回忆着，意念一动，脑海中已经开始回想方才的龙凤壁画，而龙凤画像，则同步呈现在壁画之中。
但，让凌峰有些惊讶的是，呈现在壁画上的龙凤画像，居然和原本的壁画，截然不同。
如果说原先的壁画，栩栩如生，好似随时就能活过来似的。
而凌峰所描绘出来的画像，则几乎是无形无神，只有一点点龙凤的轮廓罢了。
“灵魂力初步外放，不具备创造资格！”
脑海中再度响起那个虚无缥缈的声音，凌峰眉头微皱，果然，想要获得创造之力，并不是一件容易的事情。
创造之力，将意念想象的东西，转变成现实。
灵魂，神识，神念……
凌峰静下心来，没有急着做第二次的尝试，而是从第一次尝试的失败中，吸取经验和教训。
约莫一刻钟后，凌峰才第二次开始尝试在脑海中描绘龙凤画像。
记忆中的印象，和细节的描绘，完全不是一个概念。
这并不是普通的作画，而是将神识之力，具象出来，是一个转化的过程。
如果连初步转化为画卷的形式都无法做到，又谈何赋予灵魂，赋予生命。
紧守心神，凌峰假想自己的意念，变成一只画笔，小心翼翼的在精神之海中，留下烙印。
作为一名炼丹师，凌峰从来不缺乏耐心。
每一步，每一个细节，凌峰都尽可能的去回忆，避免任何的纰漏。
可即便如此，对从不画画的凌峰，保持灵魂达到极为精妙状态，刻画某物，委实艰难！
不多时，凌峰额头冒出一丝丝细汗。
浑身精神力，全部绷紧于一点，全神贯注。
但凡有任何一丝精神波动，灵魂烙印，都会出现颤动，影响画的精细。
足足一个时辰过去，凌峰一点一滴，速度缓慢无比。
灵魂长期保持如此状态，对神魂本源而言，也是一种极大损耗。
这完全不亚于，接连施展白银魂技带来的消耗。
一个时辰！
两个时辰！
三个时辰！
这一次，凌峰足足耗费了三个时辰，才勉强在壁画之中，留下了一条苍龙的烙印，至于旁边的彩凤，却还没有下手。
而即便只是这样，凌峰也感觉自己几乎已经达到了极限。
神识之力，几乎被完全抽空，整个脑海，都生出一种针扎一般的刺痛。
要知道，他可是拥有着白银战魂，而且又修炼过《分魂诀》这样的秘术，神识之力，比起普通帝境武者，强大出不知道多少倍。
但连他都无法将龙凤图像，完整呈现在壁画上，可见其中的难度。
换做其他人的话，只怕就算得到了这门秘术的修炼功法，也永远不可能修炼成功吧。
“嗯！”
一声闷哼，凌峰字节栽倒下去，脚下的地面，已然被汗水打湿了大片。
这个过程，实在太艰难了。
凌峰本以为不就是画幅画而已，但是现在才明白，这幅画，或许就是自己永远也迈不过的坎！
“主人，你怎么样了？”
紫锋的修炼方式和其它妖宠不同，只需要打着瞌睡，实力就会不断提升，因此他并没有进入入定的状态，看到凌峰摔倒，连忙快步跑了过来，一脸关切的问道。
“无妨，容我休息一下！”
凌峰摁了摁自己的脑门，还好，自己多次种入锻气混元锁，无论是肉身的痛楚，还是灵魂的剧痛，他都有着相当的忍受力。
“主人，你脸都白了，要不然还是放弃吧。”
紫锋开口劝道：“这大殿内的灵气，可以让你的实力突飞猛进，这不一样是提升实力么？”
“这大创造术，乃是天地奇术。错过了这个村，可就没这个店了！”
凌峰轻轻摸了摸紫锋的小脑瓜，淡淡笑道：“别担心，我有分寸！”
深吸一口气，短暂休息之后，凌峰继续在精神之海中，描绘那副壁画。
只可惜，在他耗尽全力，终于完工之后，脑海中那个声音，依旧冷漠。
“灵魂力略有小成，不具备创造资格！”
凌峰身形一晃，直接仰头栽倒在地。
即便是这样，也不具备资格么？
凌峰深感挫败，自踏足修炼一道，开启天子之眼，神魂一道，一直是他十分自豪的一方面，几乎从未在这方面吃过亏。
没想到，居然被一幅小小的壁画给难住。
