“凌峰，给我死！”
那闻人战，状如癫狂，口中发出歇斯底里的咆哮，运转滚滚魔气，便向凌峰袭杀而来。
凌峰催动御风逍遥游，身法快到极致，一时半刻，那闻人战却是无法沾到凌峰半片衣角。
另一边，金蛟少主和另一名妖族天才，也和人族一众天才，战至一处。
那金蛟少主化成妖兽真身，虽然是以少敌多，却丝毫不落下风。
反而是人族一方，除了楚朝南和玉珺瑶，其他几人，虽然晋升了圣级，底蕴却不如二人，与那金蛟少主对抗，显得有心无力。
“凌峰，你只会躲闪么？”
闻人战一双猩红的眼眸，死死盯住凌峰，凌峰虽然只是帝境，身法却变幻莫测，让他的攻击，一次次落空。
久战不下，已经让闻人战彻底失去了耐心。
“既如此，我便不躲闪了。”
凌峰努了努嘴，闻人战的实力的确变强了许多，晋升圣级之后，自己若是不施展出白银魂技，恐怕未必能将他斩杀。
不过，在闻人战之后，还有一个更加强大的金蛟少主。
在此之前，凌峰并不想暴露出白银魂技的底牌。
“贱驴，小明，交给你们了！”
一声清啸，下一刻，凌峰的身影，倒飞而出，而在凌峰面前，忽然出现两尊妖圣！
一头振动双翼的冥界亚龙！
还有一头，浑身长满了龙鳞，头上还有一对龙角的黑驴！
晋升圣级之后，贱驴的血脉，似乎终于开始觉醒了。
凌峰开始有些相信，这家伙大概真是一头神兽了。
一时间，两尊妖圣级的强者，挡在了凌峰与闻人战之间。
冥界亚龙，乃是龙裔，血脉之强，自不用说。
贱驴的血脉，同样十分特殊，它们之中的任何一个，对付闻人战，基本上也已经足够，两个一起出手，闻人战，自是不足为虑。
“两……两头妖圣！”
感觉到面前两股无比强横的气息，闻人战脸上的疯狂，逐渐消退。
取而代之的，是无比凝重之色。
“什么？！”
另一边，正和其他人族天才，激烈交锋的金蛟少主，亦是眉头深锁起来。
凌峰手底下，居然还有两头妖圣！
局势不妙啊！
凌峰冷笑一声，盯住对面的闻人战，玩味笑道：“你是要选择一个挑我们三个，还是我们三个，围殴你一个？”
闻人战顿时死死捏紧了拳头，原本以为是斩杀凌峰的大好良机，没想到，凌峰居然还藏着这样的底牌！
“嘿嘿，先让本神兽活动活动筋骨！”
自从踏足西剑域一来，贱驴一直处于那种技不如人的憋屈状态，遇到的都是比自己强大的存在，所以一直都只能老老实实躲在五行天宫里面，几乎不出来蹦跶。
但是现在，他终于晋升圣级了！
实力强了！
腰板硬了！
也该是装逼的时候了！
嗖！
一道黑影闪过，那贱驴的“神驴七十二式”，终于重现江湖！
虽然融合了魔尸的闻人战，肉身强度，无比强悍，只可惜，被贱驴的连招一连起来，就注定只能陷入被动挨打的局面。
“莲花飘！”
“狮子掌！”
“鹞鹰落地！”
“巨斧砍大树！”
“乌鸦坐飞龙！”
砰砰砰！
贱驴的打法，无比的狂暴，拳拳到肉，众人只听到骨骼碎裂的声音，还有那闻人战疯狂惨叫的声音，以及贱驴各种骚招式的名称，此起彼伏。
那闻人战，怕是废了！
“情况不妙！”
金蛟少主瞳孔骤然收缩，身形忽的倒飞而出，再度变换成人形，旋即从怀中取出那枚开启血路秘境的玉盘，伸手一扔，抛向高天之上。
“哼哼，愚蠢的人类，就算你们都晋升圣级又如何，能够活着出去的，只有本少主一个！”
下一刻，虚空之中，出现一道金色光幕，那金蛟少主身影爆闪，直接向着那金色光幕，飞驰而去。
“哈哈哈，你们这些白痴，就困死在这秘境之中吧！”
随着金蛟少主穿越那层光幕，紧接着，他竟是一拳轰碎了半空中的玉盘，就听一声炸响，玉盘粉碎，而虚空中的光幕，也陡然消失不见！
“不！”
那仅剩的一名妖族天才，疯狂大吼起来，“少主，等等我，别丢下我！”
然而，一切都发生的太快，太突然了。
众人反应过来的时候，已经彻底来不及了。
光幕消失，金蛟少主的身影，消失不见，而向着光幕冲出的武者，全都顿顿的定在了半空中。
完了！
彻底出不去了！
“不！不！不！！！”
那名妖族天才，绝望的跪在地上，发疯似的嘶吼起来。
那些人族，必定要把怒火全部撒在他的身上了。
等待他的，将会是无比凄惨的命运。
“该死！”
楚朝南捏紧拳头，眉头深锁起来。
纵然突破圣级，若是永远被困死在这秘境内，又有什么意义？
玉珺瑶俏脸更是煞白，她之所以从九黎神族跑出来，就是受不了家族之内的沉闷。
结果现在居然要永世被困在一个小小的秘境之中？
这谁受得了？
砰！
另一边，贱驴一脚把闻人战踩进地面，望着天边的金色光幕，消失不见，亦是忍不住低骂一声，“靠，好阴险的家伙啊！”
只不过，骂归骂，贱驴的脸上，却并没有多少焦急之色。
妄图把凌峰困在秘境之内，那家伙，还真是有够天真的！
凌峰手中，那可是还有着一件“破界梭”，这宝贝在手，任何秘境，都困他不住。
“哈哈哈哈！”
那闻人战已经被贱驴打得鼻青脸肿，吐血不止，看到这一幕，却是发了疯似的大笑起来。
“凌峰，你就算将我打败，那又如何？你注定要和我一样，被困死在这里！”
闻人战一边吐血，一边狞笑，“你也要被困死在这里，哈哈哈哈！”
“不，我们的命运，可不相同！”
凌峰努了努嘴，抬头望着天边，意念一动，一枚梭形法宝，出现在掌心之中。
下一刻，这件梭形法宝，迎风暴涨，化为一只十几丈长的飞舟，悬浮在半空之中。
“想把我困死在秘境之内，做梦！”
凌峰轻哼一声，纵身一跃，直接跳上了飞舟，又朝其他人族天才道：“各位，都上来吧！”
玉珺瑶眼皮一跳，感受到破界梭散发出来的惊人的时空之力的波动，不由倒吸一口凉气，“这……这莫非是，破界法宝？”
“此物，名为破界梭！”
凌峰淡淡答道：“事不宜迟，若是秘境之门的空间波动完全消失了，我可找不到出路了！”
众人一听，脸上顿时露出一丝喜色，纷纷跳上了飞舟。
那闻人战连忙大吼起来，“带上我，凌峰，带我一起出去！”
