“凌……凌峰！”
金蛟少主，彻底傻眼了。
他那双金色的瞳孔，死死盯住凌峰，满是不可置信的神色。
自己明明已经摧毁了开启秘境之门唯一的钥匙，而凌峰，他究竟是怎么出来的？
这不可能啊！
此时，一名名人族天才，好整以暇的从虚空裂缝之内跳了出来，而且，清一色，皆是圣级！
诸葛青天，看到自己的孙女不仅没有死，而且已经是圣级强者，更是哈哈大笑起来。
“好，好啊！”
诸葛家，终于出了一个了不得的传人了！
天川剑府一方，看到叶天南安全出来，也晋升圣级，亦是欣喜若狂。
只有龙剑天府的长老们，在人群中看了个遍，也没有发现任何一名龙剑天府的弟子，甚至连闻人战，居然也没出来。
难不成，龙剑天府的天才，全军覆没了？
“可不就是我了！”
凌峰咧嘴笑了起来，伸手一拽，把那妖族的狂狮，拉了上来。
“不仅是我们，还有你们妖族的天才，被你这个所谓的少主，抛弃掉的同伴！”
那狂狮此刻被五花大绑，十分配合的大喊道：“各位长老，救我，救我啊！”
“你，一派胡言！”
金蛟少主的表情，变得无比不自然起来，盯着狂狮道：“太好了狂狮，你还活着，本少主一定会把你救出来的！”
“你可真是有够假惺惺的。”
凌峰冷笑一声，一脚就把狂狮踢回了妖族的阵营之中。
“我还不屑于用人质来威胁你们，只不过是想让你们看清楚，这所谓的少主，是一个什么货色罢了！”
金蛟少主脸上顿时青一阵，红一阵，恶狠狠的盯住凌峰，破口大骂道：“凌峰，你再胡言乱语，休怪本少主，将你当场格杀！”
“胡不胡言乱语，你心里没点逼数么？”
凌峰哂然一笑，更是把那金蛟少主，气得不轻。
“我杀了你！”
金蛟少主低吼一声，大手一挥，从空间法宝之中，丢出一枚水晶球。
下一刻，一道九彩霞光，笼罩而下，竟是形成一个结界，将金蛟少主和凌峰，笼罩在了结界之内。
“血战空间！”
诸葛青天，见多识广，眼皮猛地一跳，惊呼道：“这血战空间之内，能够将妖族血脉之力，激发十倍！不好，凌峰有危险！”
“臭小子！”
“凌兄！”
几名独月天宫的圣级长老，还有随同凌峰一起出来的人族天才，连忙运转元力，准备破开血战空间，将凌峰救出。
妖族一方，那些妖族长老，亦是拦了上来，为首的一名妖族长老，冷哼道：“任何人，不得打搅少主！”
“桀桀桀！”
金蛟少主，目光猩红，冷冷盯住了凌峰，“小子，血战空间之内，你是无法召唤你的妖宠的！本少主的血脉之力，更能激发十倍以上，你现在是不是后悔了，后悔不应该从血路秘境之内出来，否则，你还能多活几天！”
“你以为，自己吃定我了么？”
凌峰负手而立，十方俱灭，悄然滑落在掌心之中。
金蛟少主，自作聪明，自己的妖族血脉，激发十倍。
但是凌峰也不是正儿八经的人族。
他的体内，有着比妖族血脉，更加可怕的，混沌之血！
“那就试试看吧！今日，不是你死，就是我亡！”
金蛟少主，眸中怒火涌动，在血路秘境的时候，他就已经快要达到爆发的边缘了。
只不过，为了自保，他不得已只能与凌峰，暂时合作。
现在，也该是最终清算之时了！
血战空间，不死不休！
只有其中一人死亡，结界才会自动消失。
“杀死你，你身上的一切东西，都是本少主的！包括那九域星辰钢！”
金蛟少主，阴冷的目光，死死盯住了凌峰，血战空间内，声音也无法传递出去，这个时候，他也无需再打肿脸充胖子了。
“呵呵！”凌峰剑眉一扬，淡淡笑了起来，“你放心，你的妖丹，我会留着卖个好价钱的！”
“找死！”
金蛟少主低吼一声，下一刻，浑身龙鳞密布，层层叠叠，形成一层坚韧的铠甲一般，护住了周身。
妖族血脉，激发十倍以上，让金蛟少主的实力，在一定程度上，已经足以媲美九转境三重的圣级强者！
强大的压力，碾压而下！
凌峰眉头微微一皱，虽然从长远角度上来看，自己在血路秘境的宫殿内，选择了《大创造术》，绝对是正确的选择。
但是就眼下来看，金蛟少主给自己的压力，无疑是十分巨大而且真实的。
“我会让你知道，自己是多么的可笑！在血战空间之内，你只不过是一只任我宰割的蝼蚁罢了！”
金蛟少主目光一凝，下一刻，周身金光暴涨，气血之力，弄遇到了极点，竟是形成一股气血漩涡。
紧接着，两道身影，汇聚成形，和金蛟少主，一模一样，竟时金蛟少主的血肉分身！
这两尊血肉分身，气息皆是与金蛟少主，不相上下。
在血脉之力催发到极致的情况下，金蛟少主，居然能够瞬间制造出两个和自己实力一模一样的分身。
而且，分身之间，心意相通，配合起来，天衣无缝！
铮！
剑锋一闪，凌峰掣出十方俱灭，同一时间，那柄飞廉剑，也握在左手之中。
此刻，唯有硬着头皮一战了！
剑意！
剑势！
剑域！
同时爆发，凌峰整个人的气势，攀升到了极点，甚至于，修罗之力，也运转开来。
融合修罗之力，凌峰的额头，出现一丝若隐若现的血线，在强大的压力下，凌峰只能底牌尽出。
“六道浮沉！”
“风凌天下！”
双剑横扫，凌峰同时斩出两道无比粗壮的剑芒，交织而出，狠狠向着金蛟少主斩了出去。
“小子，本少主会让你知道，何为绝望！”
可怕的气息，从金蛟少主本尊身上爆发，霎时间，天地色变，远方天际，乌云滚滚，隐隐有雷霆闪烁。
而与此同时，金蛟少主的两具血肉化身，已然挥舞着利爪，向凌峰近身逼迫上来。
那金蛟少主，居然是想要以血肉分身，拖延住凌峰的动作，而自己则施展某种强大的血脉天赋，将凌峰震杀！
