“带上你？”
凌峰冷然一笑，“闻人战，你怎么有脸说出这样的话来的？”
“你！”
闻人战挣扎着从地上爬起，无比怨毒的盯着凌峰，咬牙切齿道：“你会后悔的，若我有任何一线机会，可以离开秘境，我必定将你，还有你身边的所有人，统统杀死，一个不留！我要用最恶毒的方法，将你虐待至死！！！”
闻人战死死盯住凌峰，发出无比恶毒的诅咒。
“是么？”
身影一闪，凌峰的身影，忽然出现在了闻人战的面前。
“多谢你提醒我！”
下一刻，凌峰手中的剑，已然洞穿了闻人战的咽喉，长剑一荡，剑锋斜斜划过，将闻人战整个头颅，削落下来。
凌峰冷酷的面容上，不带丝毫情感波动，只是淡淡道：“多谢你的提醒，否则，我差点都忘了补刀了！”
闻人战的身躯，在地上挣扎了几下，最终没了动静，已然是死得不能再死了。
接着，凌峰的目光，看向了另一名被金蛟少主抛弃的妖族天才。
那名妖族天才，浑身一僵，扑通一声跪在地上，咬牙道：“放……放过我！哪……哪怕只能被困在此地，我也想活下去！多活一刻是一刻！”
“如果，我不仅放过你，还带你出去，那又如何？”
凌峰盯住那名妖族天才，能够活到最后一刻，他的实力，自然不弱，也算的是天才之中的天才了。
“你……你真的愿意，带我出去？”
那名妖族天才，眸中闪过一丝希冀之色，紧紧盯住了凌峰。
哪怕，只有一线机会，他也愿意尝试一下。
毕竟，谁又会心甘情愿，永远被困死在一个小小的秘境之中，而且，天知道这秘境之内，还会有怎样的危险。
“只要你答应，出去以后，答应帮我办一件事，我就可以带上你！”
凌峰淡淡说道。
“别说一件，就是十件八件，我也全都答应！”那名妖族天才，连忙道：“什么事，您尽管直说！”
“暂时你还不必知道。”
凌峰随手丢出一枚丹药，淡淡道：“这枚丹药，是我炼制的毒丸，服下此丹，若你以后胆敢返回，只要我一个念头，你便会肠穿肚烂而亡！如何，只要你愿意服下毒丸，我便带你出去！”
那名妖族天才，捏了捏拳头，旋即立刻捡起地上的毒丸，“咕噜”一声，吞了下去。
“我狂狮以妖神名义起誓，必定竭力完成凌少侠任何一个要求。若违背今日誓言，愿受万妖噬灵，死无葬身之地！”
为了让凌峰相信自己，那狂狮，居然还发下毒誓。
“好！”
凌峰这才满意的点了点头，血路秘境之行，自己和妖族之间，已经结下了不可化解的梁子。
而这个狂狮，便是自己布下的一步暗棋。
指不定什么时候，就会派上大用场。
“我得先把你绑了，免得你被妖族怀疑！”
下一刻，凌峰取出一条绳索，将狂狮绑住，这才将他也丢上了破界梭，旋即纵身一掠，跳到飞舟之上。
“好了，大家抓紧桅杆，我要开始，破界了！”
……
金光闪烁。
那金蛟少主，从秘境通道之中，飞身而出。
不多时，终于重新出现在了血色古路之上。
“哈哈，终于出来了！”
金蛟少主，意气风发。
虽然在最后的大殿之中，自己死活无法开启那壁画的秘密，但是，境界的提升，已经让他不虚此行了。
妖族，拥有着远超人族的漫长寿元，但是相对的，他们境界提升的速度，比起人类也要缓慢许多。
若非这次的机缘，金蛟少主想要突破圣级，只怕还需耗费百多年的光阴。
虽然损失了不少妖族天才，但是人族同样也失去了大批的天才，而且一个也没能活着出来。
最后获得机缘的，唯有他金蛟少主一人！
这才是他最乐于看到的结局！
“少主！”
不远处，那些妖族强者，还守候在血色古路之中，等待着妖族天才们的归来。
虽然时间已经过去了十几天，但金蛟少主，身份特殊，他们自然不敢怠慢。
而另一边，三大剑府的长老们，也守候在一旁，等待着人族天才的归来。
至于海青澜那海老头儿，因为无法进入血路秘境的缘故，早就已经怀疑人生，离开了这个伤心地了。
而那位“不败顽童”牧神君，神龙见首不见尾，也不知道是否已经离开了此地。
“少主出来了！”
一名妖圣强者，看到金蛟少主出现，立刻飞身上前，一脸恭敬道：“恭喜少主，贺喜少主！”
他自然感受的出来，金蛟少主身上散发的圣者之力！
他的境界，赫然已经突破到妖圣了！
短短十几日，抵得上百十年苦修！
这血路秘境，还真是一处神奇之所在啊！
一名名妖族长老，皆是带着狂喜之色。
金蛟少主，突破圣级了！
这对于整个妖族而言，无疑都是天大的好消息。
只是，也有人感到奇怪，等了好半天了，除了金蛟少主之外，居然再也没有人从秘境之中走出来。
“少主，这是什么情况，其他人呢？”
一名狮妖族的长老，皱眉问道：“狂狮那小子呢？”
“血路秘境之内，危险重重，又和那些人族，多番厮杀。”
金蛟少主佯装出一副痛心无比的模样，轻声叹道：“狂狮，为了保护我，已经战死在秘境之中了。到最后，只有我一人出来了！”
“什么？”
一众妖族长老，面色皆是一变，那些进入秘境的妖族天才，可都是各族最为优秀的后代啊！
“都……都战死了？”
“只剩下少主您一人了？”
这等损失，不可谓不大！
另一边，人族一方的长老们也按捺不住了。
“金蛟少主，你把话说清楚，我们人族的天才呢？”
诸葛青天，眉头深锁起来，且不说其他的天才，自己的孙女还在秘境之内呢。
“死了！全都死了！”
金蛟少主负手而立，冷冷道：“与本少主为敌，自然不会有什么好下场！你们人族的那些废物，已经全部死在秘境之中了！”
金蛟少主仰天大笑起来，“获得秘境机缘之人，唯有本少主一人！本少主，才是气运之子！”
“哦？是么？”
就在这时，自虚空之中，出现一道裂缝，下一刻，一道道身影，从虚空裂缝中跳了出来。
为首一人，赫然正是凌峰！
