血战空间之中。
那金蛟少主脸上闪过一丝惊骇之色，开启了修罗之眼的凌峰，实力何止是几倍的提升。
双手一刻不停，金蛟少主不断凝聚妖火雷，配合着一道道气血分身，不断攻击凌峰，不给他丝毫喘息的机会。
“你竟有此等实力，今日，更是留你不得！”
金蛟少主，眸中闪过无比邪恶怨毒之色，还未晋升圣级，凌峰就强悍至斯，若是让他真正晋升到了圣级的层次，哪里还有他立锥之地？
“邪龙降临！”
只见他双手挥动，一股股的阴冷寒气从四面八方出现，如同海纳百川似的汇聚而来，呜呜作响，犹如鬼魅低泣，幽魂呜咽。
在那金蛟少主身后，原本只是一个巨大的龙首虚影，此刻，却越发的凝练起来，那血色的瞳孔之中，似乎，出现了一缕神智！
仿佛来自九幽的声音，让凌峰浑身鸡皮疙瘩，顿时停住脚步，满脸凝重。
莫非，这金蛟少主，居然能够借助一丝远古邪龙的力量？
顷刻间，无数的黑色气流呼啸而来，将金蛟少主缠绕起来，金蛟少主全身顿时被包裹，仿佛消失在黑暗之中，那黑色的气流，无比阴冷，森寒至极。
渐渐的，再也没有黑色气流汇聚，包裹金蛟少主的黑色气流蠕动之间变幻形状，纷纷往上方凝聚，显露出金蛟少主的身形。
他被包裹在黑色气流之中，若隐若现，而大量的黑色气流在上空汇聚，凝聚成一道比金蛟少主大上两倍的身影，只有上半身，就像是从金蛟少主的背后长出来似的。
阴冷，森寒，威严……
种种气息混合，从那黑色身影上弥漫而出。
这尊神魂法相出现，凌峰立刻被锁定，浑身不由自主的一个哆嗦，一股寒气从外部渗入体内。
“小子，能够逼我燃烧一滴邪龙精血，短暂获得邪龙之力的加持，你已经足以自傲了！”
金蛟少主，发出无比森冷的声音，身后的神魂法相，同时也发出一道无比低沉沙哑的声音，与金蛟少主的声音，融合在一起，显得无比诡异。
仿佛，与凌峰对话的，并非金蛟少主，而是一尊，远古邪龙！
获得邪龙之力加持的金蛟少主，实力再度攀升一个层次，甚至，足以媲美一些九转境四重的老牌圣者！
“桀桀桀！”
金蛟少主，狞笑起来，他那些气血分身，也同样获得一缕邪龙之力，实力暴涨。
轰轰轰！
一尊尊气血分身，疯狂扑向凌峰，狂轰乱炸。
凌峰双剑乱舞，疯狂格挡，却最终也在那些气血分身的疯狂攻击之下，失去了抵抗的余地。
轰！
轰！
轰！
凌峰的身体，就像是沙袋一般，被几十具气血分身，打得狼狈不堪，吐血不止。
即便是开启了修罗之眼，在绝对力量的压制下，凌峰依旧还是落入了绝对的下风。
还好，因为和紫锋生机共享的缘故，虽然他看起来被打得十分凄惨，但是在紫锋的生命力耗尽之前，理论上来说，凌峰便等同于半个不死之身。
当然，那种被血虐的剧痛，却是无法免疫的。
“不行，凌峰小友，支撑不住了！”
诸葛青天眉头深锁起来，眼下的局势，凌峰已经没有任何抵抗的余地了，再这样下去，一代天骄，恐怕要就此陨落了。
一名名人族长老，皆是皱眉叹息，奈何妖圣强者在前，他们根本无法出手救出凌峰。
“凌兄！”
楚朝南死死捏紧了拳头，心中暗暗嘀咕：臭老头，这个时候，你跑哪去了？
……
“居然还不死，真是皮糙肉厚啊！”
金蛟少主冷哼一声，邪龙法相的加持之力，并不能持续太久，他必须速战速决了。
否则，一旦给凌峰喘息的机会，或许，局势还会发生逆转。
金蛟少主眸中，寒芒一闪，大手一抬，身后的虚影，也随着本体一起，伸出了巨大的手掌。
嗖！
就见那金蛟少主，隔空虚摄，将凌峰的身体，死死捏在了掌心之中。
凌峰的身体，高悬在半空之中，被那金蛟少主身后的神魂法相所抓住，整个身体，已经几乎被血液所染红，奄奄一息，出气多，进气少，只剩下半条小命。
“结束了！”
金蛟少主，死死抓住凌峰，手掌不断增加力量。
他要将凌峰，彻底碾碎！
“是啊，结束了！”
然而，就在这是，凌峰却忽的睁开了双眸，一道几乎已经完全转化为金色的虚影，自凌峰身后，悬浮而起。
“白银魂技，玄咒影噬！”
一瞬间，身后的虚影，一分为三，化为三道影子，向金蛟少主袭杀而去。
“卸甲刺！”
“破血刺！”
“裂骨刺！”
一切，发生的太快，太突然了！
三道影子，瞬间就穿透了金蛟少主周身的妖元，在金蛟少主的脖颈，出现一道血痕！
“啊！”
一声惨叫响起，金蛟少主的脖颈之中，鲜血泼洒而出，身后的虚影，也受到剧震，瞬息变得透明起来。
砰！
凌峰的身体，失去了束缚，从半空中落下，重重摔在地上，“咔嚓”声响起，不知摔断了几根骨头。
至于那金蛟少主，则是捂着自己的脖颈，在地上疯狂打滚。
这一战，竟是两败俱伤！
两败俱伤的局面，却是谁也没有想到的！
事实上，若非金蛟少主在血战空间内，血脉之力增幅十倍，让他的生命力也提升了十倍，在凌峰突然施展“玄咒影噬”的情况下，只怕已经死翘翘了。
“黄金战魂么？”
诸葛青天眼皮猛地一跳，他曾经见识过凌峰施展出自己的战魂，只是现在，凌峰的战魂，几乎已经百分之九十，都蜕变成黄金战魂的层次了！
难怪，轩辕家的太上大长老都亲口说过，若是凌峰突施暗手，就连他们那个级别的老家伙，都能强行换掉一个。
现在看来，此言果然非虚！
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，挣扎着从地上爬了起来。
他的面颊，已经被血水染红，额头上的竖瞳，也已经重新闭合起来。
此刻，他已经虚弱到了极点，最后的魂技，已经抽空了他所有的神识之力。
不过还好，总算重创了金蛟少主。
这一战，他赢了！
