轰隆隆！
劈啪啪！
雷光闪烁，霹雳破空而至，令人头皮发麻，伴随着一道道墨绿色的火焰交织，从天而降！
“妖火雷！”
血战空间之外，一名名人族圣者，眸中露出惊骇之色。
这妖火雷，威力强绝，若非金蛟少主借助血战空间的力量，激发了十倍血脉之力，绝对无法召唤出如此规模的妖火雷！
噼啪！
一道雷霆落下，凌峰的身影直接被击溃，脚下的大地被炸开一个深不见底的大洞。
然而，下一刻，凌峰的身影，却忽然出现在金蛟少主旁边，剑如惊鸿一瞥而过，切断金蛟少主袍袖的衣角，要不是金蛟少主闪避得快，这一剑，可能会切断他的手腕。
御风逍遥游施展到极致的情况下，凌峰的速度，比起雷霆，还要更快一筹！
“看你能躲得了几次！”
下一瞬，金蛟少主的两道气血分身，再度缠上凌峰，而金蛟少主则控制妖火雷，在凌峰四周，布下层层雷霆结界，让他的行动，越发的受到限制。
“雷暴大葬！”
不多时，那金蛟少主，眸中闪过一丝狂热之色，同时操控着成百上千道妖火雷，不分敌我，将凌峰和他的两具血肉分身，全部都笼罩在雷霆范围之中。
狂暴的雷霆，几乎将空间都完全扭曲，飞旋着，盘绕着，不断向凌峰逼近。
“吞焰！”
凌峰眉头一皱，直接召唤出吞焰，覆盖周身，狂暴的雷霆将他浑身毛发炸得根根倒竖起来，但那妖火焚炼万物的恐怖力量，却被吞焰所克制，不一会儿，妖火熄灭，反倒是凌峰身上的吞焰，越发的熊熊燃烧起来。
恐怖的妖火雷，在凌峰面前，也只是对他造成了些许的影响罢了。
噗嗤！
电光火石间，那金蛟少主的两道血肉分身，一左一右，忽的出现，利爪狠狠撕裂而下，凌峰躲得了左边的分身，却依旧被右边的分身命中，胸口留下五道深可见骨的伤痕。
而同一时间，凌峰身上的吞焰，逆噬而上，将击中他的那具血肉分身，瞬间吞噬。
“噗！”
体内一阵气血翻滚，凌峰猛地喷出一口鲜血，脸色无比凝重的盯住了对面的金蛟少主。
此战，无疑是他来到西剑域一来，最为艰苦的一场恶战！
额头上的血线，若隐若现，凌峰眸中，阴阳鱼浮动，这一刻，凌峰几乎已经是没有任何保留了。
“不过是毁掉了本少主一具分身罢了，在这血战空间之内，气血分身，要多少，有多少！”
那金蛟少主，狞笑一声，伴随着他一阵狂吼，紧接着，又是足足五道气血分身，从他体内飞窜出来，与先前的那具分身一起，将凌峰团团围住。
“灭天绝地！”
十方俱灭，狂舞起来，生死存亡之际，凌峰亦是爆发出了全部的潜力。
轰轰轰！
一道道气血分身被凌峰震飞，绞碎，那恐怖的剑气，仿佛真有毁天灭地之威能。
血战空间之外的众人看得目不暇接。
金蛟少主，才不过刚刚突破圣级，而凌峰更是才只有区区的帝境罢了。
但这两人的战斗，已经不亚于一些浸淫在圣级几十年甚至百年的老牌强者了！
久攻不下，金蛟少主，杀心大炽，气血分身，已经强行催动到三十几具，即便对他而言，也是不小的负荷了。
而凌峰，亦是拼尽全力，浑身不知道被打出了多少条伤口，每一道，皆是皮开肉绽，深可见骨，血肉模糊。
在几十具气血分身的围攻下，还要对抗那金蛟少主本尊时不时的雷霆攻击，已经几乎把凌峰逼到了绝境！
“桀桀桀！”
金蛟少主，疯狂狞笑起来，浑身妖气暴涨，阴冷的目光，死死盯住凌峰，“小子，给我去死吧！”
顷刻间，上空有黑气滚滚，一尊巨大的龙首虚影，凝聚出现，双眼之中，冒着猩红血光，看起来十分诡异十分邪恶，令人不寒而栗。
“邪龙拘灵！”
随着那金蛟少主一声咆哮，自那邪龙虚影的双眸之中，同时迸射出两道血芒，向着凌峰笼罩而下。
霎时间，阴寒的感觉袭卷全身，仿佛从正常的气温一下子进入寒冬腊月，神经都迟钝了，邪恶气息弥漫，体内仿佛正在被侵蚀而腐朽一样，失去生机，力量流失。
甚至于，连神魂本源，似乎也受到某种力量的召唤，好像要脱体而出。
与此同时，一道水桶般粗细的雷霆从天而降，撕裂长空，暴躁的气息充满毁灭，轰向凌峰头顶，一旦被轰中，不死也要受重伤。
“该死！修罗杀界！”
凌峰再无法保留，额头上的血线，终于撕裂开来，睁开一只无比恐怖的竖瞳。
顷刻之间，修罗之力，覆盖全身，一道血色光幕，以凌峰为中心，骤然席卷开来。
修罗之眼，终究还是开启了！
因为天子之眼，已经进化为金色天子之眼的缘故，凌峰并未失去自主意识，头脑无比清醒，天道之子的天赋力量，更是得心应手。
砰！
一剑斩出，那粗壮的雷霆，直接被凌峰绞成粉碎，下一瞬，剑光闪烁之间，七八具气血分身的头颅和四肢生生被斩断，高高飞起，残肢断臂中，烽火连城一般，凌峰从其中穿梭而出，双剑一前一后，锋芒一显一露，修罗剑意，陡然爆发。
金蛟少主浑身一紧，汗毛倒竖，此时的凌峰，给他一种致命的感觉，特别是他额头上的那只竖瞳，更是令人毛骨悚然。
“那是什么力量？”
血战空间之外，无论是人族还是妖族，皆是露出震撼之色。
不过，还好有血战空间的阻隔，众人只是看到在凌峰的额头上，似乎睁开了一只眼睛，却并不能感受到修罗之力的存在。
“莫非，这小子也并非是普通的人族？”
诸葛青天，眸中闪过一缕异色，从一开始，轩辕龙腾就猜测，凌峰可能来自于某个神族。
现在看来，轩辕龙腾的猜测，或许并没有错。
玉珺瑶则是露出一丝疑惑之色，看着凌峰额头上的竖瞳，心中暗道：“原来，这臭小子还藏着这样的底牌？那只眼睛……”
玉珺瑶蹙眉思索起来，“他，莫非也是神族么？三只眼睛的神族……是三眼神族？还是天虚族？难怪这臭小子，这么逆天呢！”
