高高举起长剑，凌峰深深呼吸，尽管浑身疼痛难忍，但他还是将气深深的吸进去，憋着一口气，再度爆发。
“轰”的一声，狂暴罡气，足以撕碎百炼精钢！
凌峰双眼闪烁着惊人的寒芒，长剑挥舞，向金蛟少主当头斩去。
他与金蛟少主之间，已是不死不休，此战，绝不能给他任何机会。
金蛟少主还在地上打滚，猛然意识到凌峰的剑锋袭来，无可闪避，眼睁睁的看着凌峰的剑，斩灭他的身躯。
“不！你不能杀我……”
话音刚刚传入凌峰的耳中，凌峰的剑，毫不留情的从金蛟少主的身躯斩杀而过，剑光透体而过。
惨叫声中，金蛟少主的身躯，瞬间四分五裂。
“好！”
人族武者，顿时拍手称快。
那金蛟少主，自作自受，自取灭亡。
若非他动用血战空间，其他妖族强者，还可以有机会出手救援。
但此刻，他们却只能够眼睁睁的看着金蛟少主被凌峰的剑分尸。
然而，就在这时，“砰”的一声，诡异的一幕出现，自金蛟少主的尸体中，猩红血液诡异的喷薄而出，直冲半空，而后，仿佛有人施展咒术般的，那血液自动凝聚，形成了一颗狰狞的龙首虚影。
龙首的模样，却正是金蛟少主！
“凌峰，我纵然死，也要拉你垫背！尸魂封尽！”
下一刻，那龙头变成一道诡异的铭文，猩红色的，仿佛是一个字符。如果凌峰懂得妖族文字的话，就会明白，那是一个封印的“封”字。
咒印处有血液滴落，看上去十分恐怖，给人阴冷森寒嗜血的感觉，让凌峰浑身不舒服。
阴寒的笑声同时响起，那似乎是金蛟少主的笑声，来自于九幽地狱。
血色咒印飞旋而来，上面似乎还有金蛟少主的阴魂出没，凌峰双剑齐出斩杀，血色咒印被斩碎，却又诡异的聚合，冲进凌峰体内。
接着，自己的精神之海，似乎被一股邪恶诡异的力量所笼罩，然后，仿佛被什么东西遮蔽住了似的。
下一刻，自己竟是无法感知到自己的精神世界了！
不仅如此，就连自己的元力，似乎也都全部消失了！
没有元力，没有神识，所有的力量，似乎都消失了！
凌峰的精神，顿时萎顿下来，身体被那恐怖的冲撞之力震飞，猛地喷出一口鲜血。
此时此刻，他感觉自己似乎变成了一个没有半点力量的，凡人！
那“尸魂封尽”，竟是一种无比强大的封印之术！
金蛟少主虽死，但是在最后关头，居然强行把凌峰的力量给封印了。
下一刻，随着金蛟少主死亡，血战空间，自动消失。
失去了力量的凌峰，只觉得自己的身体无比的沉重，只是不断的坠落，坠落……
他的眼皮，越发的沉重起来，意识也变得模糊。
苦战之后，又被封印了所有的力量，现在的凌峰，就像是案板上的鱼肉，只能任人宰割。
“杀了他，替少主报仇！”
妖族那些圣级强者，一个个飞扑而出，恐怖的攻击，向凌峰轰杀而去。
同一时间，以诸葛青天为首的人族强者，也连忙出手去夺回凌峰。
当然，像是龙剑天府的长老，则巴不得凌峰和那金蛟少主，同归于尽，自然不会出手。
在人族和妖族争夺之中，凌峰渐渐失去了意识。
他只是觉得，自己太累，太累了……
轰轰轰！
圣级强者之战，天崩地裂。
凌峰的身体，被两族强者，不断争夺，妖族强者，必杀凌峰，而独月天宫一方，则是力保凌峰。
轰！
终于，一股巨力冲撞之下，凌峰的身体，被远远地震飞出去，落在了远处的一条河流之中，顺流而下，渐渐飘远。
而两族强者，则是疯狂厮杀，打得天昏地暗。
“够了！！”
终于，在双方都付出一定的伤亡之后，一名妖圣强者，站了出来。
“那小子已经被少主施展了尸魂封尽，已经变成了一个废人，我们没有必要，为了一个废人，打得你死我活！”
那名妖圣强者，冷哼一声，沉声道：“停手吧，我们两族付出的代价，都已经够大了！”
诸葛青天，深吸一口气，权衡利弊，终于还是点了点头。
“我们走！”
一众妖族强者，带上金蛟少主的尸体，这才飞身离去。
此番下来，那狂狮倒是成了妖族唯一一个获得传承回去的幸运儿，实在是令他始料不及的。
而另一边，人族一方，则是出现了分歧。
“当务之急，应该是首先寻找凌峰的下落！”
诸葛青天，沉声说道，方才在争夺之中，凌峰被打入了一条湍急的河流之中，他们和妖族缠斗许久，现在凌峰恐怕不知道被冲刷到哪里去了。
“就算找回来，又有什么意义？”
一名圣级长老摇头道：“凌峰已经不是远来的凌峰了，他现在中了尸魂封尽，已经变成了一个凡人，就算强行修炼，也难有成就。倒不如，随他去吧，让他做一个俗世的凡人，或许反而更好。”
“正因如此，我们就算不惜任何代价，也要替他解除封印！”
诸葛青天始终坚持要留下来继续寻找凌峰。
毕竟，凌峰对于整个独月天宫而言，意义重大。
更何况，他还在血路秘境之内，救过自己的孙女，这个人情，必须要还！
“诸葛兄，你还是不要骗自己了，尸魂封尽，不可能解开的！凌峰，已经废了！”
龙剑天府的长老，则是冷笑着说起了风凉话。
凌峰被废，他们自是喜闻乐见。
双方争执不下，最后不欢而散。
另一边，楚朝南则是皱着眉头，心中暗骂牧神君的不靠谱。
这家伙，不是想要收凌峰为徒吗，关键时候，跑哪去了？
“玉姑娘，我们去找凌兄吧？”
楚朝南轻叹一声，看了看身旁，却发现，身边哪里还有玉珺瑶的影子。
这个女人，只怕一开始就去寻找凌峰的下落了吧。
“凌兄啊凌兄，希望你这次能够恢复过来吧，人生少了你这样的对手，未免无趣。”
楚朝南深吸一口气，暗暗打定主意，自己还是先去寻找老头子好了，以老头子的神通广大，说不定，有办法可以解开凌峰的封印。
