十日之后。
“什么，凌峰中了尸魂封尽？”
独月天宫，议事大殿之中，轩辕龙腾听到这个消息，顿时拍案而起，从座位上跳了起来。
在场的九大家族族老，神态各异，有扼腕叹息者，也有幸灾乐祸者。
良久，轩辕龙腾才深吸一口气，喟然长叹道：“真是天妒英才啊！诸葛长老，那凌峰现在何处？”
诸葛青天摇了摇头，叹息道：“当日凌峰与那金蛟少主一战，战至最后一刻，虽然把那金蛟少主斩杀，自己也受了重伤，在两族争夺之中，落入了大河之中，之后便失去了下落，虽然老夫带着门下弟子苦寻多日，最终却无任何收获。”
“哎……”
轩辕龙腾再度叹息一声，“血色古路之内，危险重重，凌峰被尸魂封尽封印了元力，若是遇到血族，后果不堪设想……”
“那小子中了尸魂封尽，已然沦为废人，失去了价值。”
一直看凌峰不顺眼的孙家长老，顿时落井下石道：“尸魂封尽，根本无法可解，就算找到了，也不过是找到个废物而已。凌峰此子，已经不值得再浪费资源和心血去栽培了。”
“你！”
诸葛青天眉头一皱，冷哼一声，不再言语。
虽然那孙家长老的话，的确有些难听，但是从宗门的角度来看，一个废物，又怎么值得他们劳心劳力？
“尸魂封尽，确实无法可解。眼下，还是想想如何收拾残局吧。”
轩辕龙腾轻叹一声，虽然他很欣赏凌峰，但是作为独月天宫的宫主，他需要为大局考虑。
凌峰毕竟杀死了金蛟少主，妖族势必不会善罢甘休。
在血色古路的时候，考虑到当时的形式，他们或许只能暂时隐忍，但是一旦这个消息传到金蛟大圣的耳朵里，只怕会引起震怒。
独月天宫将要面对的，恐怕会是整个妖族的怒火。
眼下，凌峰失去了踪迹，没有人能找到他，或许反而并不是什么坏事。
只希望，那小子吉人自有天相吧。
轩辕龙腾，心中暗暗感慨一声，这才继续道：“当务之急，应当是稳住妖族那边。诸葛长老，劳烦你前往天川剑府走一趟，若是妖族执意要开战的话，天川剑府，也可称为我方盟友。”
诸葛青天点了点头，寻找凌峰的事情，也只能派出一些家族内的弟子，暗中行事了。
至少，他还不愿意轻易放弃凌峰。
……
“听说了么，凌峰中了妖族的尸魂封尽，已经变成一个废物了！”
很快，关于凌峰在血色古路的事迹，就被传扬开来，在整个独月天宫，传得沸沸扬扬。
“凌峰？哪个凌峰？”
“还能是哪个凌峰，自然是那凌云盟的盟主凌峰了！”
“我擦，不是吧，他才刚刚在独月天宫崭露头角，结果十强者的位子还没坐热呢，这就被废了？”
“岂止是被废了，就连他本人，听说也是生死不知，下落不明，依我看，已经死了！”
一名东方盟的弟子，幸灾乐祸道。
“难怪前两日，凌峰和东方淳师兄约战的日子，他没有出现呢！”
“哼哼，岂止是那次没有出现，我估摸着，他以后都不会出现了。就算出现了，一个废人而已，能掀起什么风浪来。”
“他会回来的！我相信，他会以更强的姿态，王者归来！”
这时，一名面容刚毅的少年，高声反驳，众人齐齐看去，却赫然正是萧卷云！
凌云盟的首席堂主！
“呵呵，萧卷云，我劝你还是不要自欺欺人了！还王者归来，你怕是没有睡醒！”
一名东方盟的堂主哈哈大笑道：“也是，你好不容易才抱上凌峰的大腿，结果还没蹦跶几天呢，大腿就被打瘸了，一时接受不了，也是情有可原啊！”
萧卷云深吸一口气，转身拂袖离去。
凌峰，才是凌云盟的灵魂。
没有了凌峰，他一人，注定独力难支。
若是凌峰久久无法回归，那么，他曾经所期盼的一切，都将化为，梦幻泡影。
“凌兄，你一定要，活着回来！”
萧卷云深吸一口气，他现在所能做的，也只有默默为凌峰祈祷了。
……
另一边。
“凌峰中了尸魂封尽，失落在血色古路之内了么？”
东方淳双眸之中，迸射出冷厉的寒芒，语气之中，却多多少少，有一些惋惜。
“难怪，他居然胆敢在约战之日失约。”
东方淳沉吟片刻，又道：“不过，他居然能够击败已经晋升圣级的金蛟少主……”
良久，他才轻叹一声，缓缓道：“若他赴约一战，只怕，我不如他！”
“东方师兄，您说的太夸张了吧，那小子不过是……”
蒋光义听到东方淳居然承认自己不如凌峰，立刻开口想要解释什么。
“好了，无论如何，陨落的天才，终究只是过去罢了。”
东方淳淡淡道：“无论他是否身死，注定都只是一个废人罢了，我又何必与一个废人相比较。只是多少有些可惜，终究没能与他一战！”
“是，师兄所言极是。”蒋光义连忙点头称是。
“凌峰，到底算是一号人物。”
东方淳深吸一口气，缓缓道：“传我命令，凡自动退出凌云盟者，既往不咎。如是执意冥顽不灵，便让他在独月天宫内，寸步那行！我给他们一个月的时间，好好考虑！”
虽然凌峰已经不足为虑，但是他的眼睛里，却容不得半点沙子。
凌云盟的存在，无疑相当于时时刻刻提醒他，曾经有一个叫做凌峰的小辈，甚至一度撼动他的地位。
这一点，他无法容忍！
……
剧烈的疼痛，不断侵袭。
凌峰觉得自己似乎经历了一段漫长的旅途，徜徉在汪洋大海之中，随波逐流。
与金蛟少主那一战，他浑身的骨骼，不知断裂了多少根，再加上受到“尸魂封尽”的影响，丹田内的元力，也被完全封印住了。
他的肉身恢复能力，自然也就退化到极点，只比普通的凡人，强上些许罢了。
还好，凌峰收下了紫锋这个灵宠，虽然凌峰的力量被封印了，但是灵宠契约却依旧还存在。
生机共享之下，尽管凌峰的伤势无比严重，却依旧还是吊住了一口气，没有立刻死亡。
迷迷糊糊之中，凌峰觉得自己似乎终于脱离了冰冷和潮湿，仿佛在摇篮床里安静的躺着，又似乎在母亲的怀抱之中，轻轻摇晃，那么的温暖，那么的舒适，舒适的，让他几乎不愿意苏醒过来。
