意识，渐渐回归本体，隐隐约约的，凌峰似乎听到一阵谈话的声音。
突地，一阵剧烈的晃动，让他猛然清醒过来。
谈话的声音，越发的清晰了。
“小姐，你真不该乱发善心，你看那个小子，都在里边躺了那么多天了，严重拖延了咱们的行程！”
说话之人，似乎是一个婢女，听声音，应该是个活泼外向，聪明伶俐的小姑娘。
凌峰不禁想起了一直跟在岳云岚身边的巧巧。
那个小丫鬟，似乎也是这种性子。
虽然是刀子嘴，其实心地还是不错的。
“小翠，这不过是举手之劳罢了。救人一命，胜造七级浮屠嘛。”
另一个柔和的声音响起，仿若泉水叮咚，悦耳柔和，给人一种春风拂面一般的感觉。
“可是小姐，那也得分情况吧！现在咱们可是在赶路诶！”
婢女小翠撅着小嘴，语气中带着一丝不满，“再说了，那小子身上，没有半点元气波动，恐怕只是一个普通凡人罢了，根本指望不上他能够报答咱们。”
“咱们救人怎么能指望对方回报什么呢。”
那小姐略带训斥道：“好了小翠，不要多言了，我是自愿在马车外面的，你要是累了，可以进去休息休息。”
“才不要！”
那小翠撅了撅小嘴，伸手抱住小姐的胳膊，笑嘻嘻道：“我才不要和臭男人在马车里带着呢！”
“你呀！”
小姐和丫鬟同时笑了笑，接着便没有什么谈话的声音了。
凌峰这才意识到，自己现在似乎正身处于一辆马车之中。
回想起来，自己当日似乎昏迷过去了，后来，难道说，被这对主仆给救了么？
稍微检查了一下自身的情况，却让凌峰一阵惊恐。
元力，无法感知了。
神识，似乎也几乎忽略不计了。
剑意，剑势，剑域，统统都消失不见了。
就连白银战魂，也完全失去了联系。
尸魂封尽，将他的丹田以及精神之海，全部封尽住了。
也就是说，现在的他，只是完全没有半点力量的普通人而已。
充其量，应为曾经炼体的缘故，他的力量要比常人更大一些。
而紧接着，更让他无法接受的是，天子之眼的力量，居然也被封印住了。
在自己的丹田和精神之海，似乎都笼罩着一股黑烟，无比邪恶，诡异，似乎是那金蛟少主的亡灵，不断诅咒着自己。
“这就是那个金蛟少主的尸魂封尽么？”
凌峰深吸一口气，尽可能的保持镇定下来。
自踏足武道以来，自己什么阵仗没见过。
封印而已！
只要是封印，就必定有化解之法！
“对了，问问贱驴他们！”
凌峰意念一动，开始尝试沟通五行天宫之内的贱驴，只可惜，因为精神之力和元力双重清空，凌峰发现，自己居然已经感应不到五行天宫的存在了！
甚至于，连自己的十方俱灭，都已经失去了联系！
纳灵戒，也别想了，根本打不开！
现在的他，就是一个凡人！
最最最普通的凡人！
就在凌峰几乎绝望的时候，脑海中却传来了一个熟悉的声音。
“我说凌峰小子，你在搞什么鬼，怎么把五行天宫给封闭了！本神兽跟本出不来，也看不到外界的情况！”
这个声音，赫然是贱驴！
凌峰一阵苦笑，心中回应道：“你以为我愿意么？你自己看看我的情况？”
“嗯？”
通过神魂之间的联系，贱驴这才发觉，凌峰居然已经变成了一个，彻头彻尾的废人！
“小子，发生什么事了？”
贱驴一阵惊讶，自血战空间开启，五行天宫就被封住了，后来，凌峰身中“尸魂封尽”，五行天宫，则陷入了休眠之中。
这也就意味着，贱驴它们，根本无法现身出来，帮助凌峰。
只能够通过神识之间的一缕联系，勉强沟通罢了。
“具体的事情，我自己都不太清楚！”
凌峰轻叹一声，好不容易才突破到了帝境，难道，真要重头再来？
而且，就算重头再来，丹田和识海（精神之海）都被封印，自己要怎么修炼？
“当务之急，还是先搞清楚现在的状况吧！”
凌峰轻叹一声，咬牙抬了抬手，经过十余日的时间，他断裂的骨头，基本上也都重新接续了起来，只不过，此刻，他浑身上下都缠满了绷带，就跟一只“木乃伊”似的。
勉强催动仅剩下的一缕神念，凌峰发现，或许是因为自己的神识之力远超常人的缘故，自己还是可以做到神识外放。
但是，覆盖的范围，从原来的数十里，变成了，方圆几米……
这种水平，大概就和刚刚接触神魂一道，那种最垃圾的修士差不多了。
毕竟，几米的范围，肉眼都能看的清清楚楚了。
随着神识扩散开来，凌峰才发现，原来这似乎是一支商队，一共有三辆马车，后面的两辆，都装满了货物，多是一些药材。
周围似乎还有五六名护卫，而在自己所在的马车前方，除了驾车的车夫之外，还有两名少女，也坐在马车外面，显得有些拥挤。
在队伍的最前方，则是一名看起来四五十岁的中年汉子，背负长剑，骑着高头大马，在前面开路。
每一个人，都身负修为，只不过，似乎并不是太强。
为首的那个最强中年男子，似乎也只是神海境的王级而已。
这种实力，对于见惯了帝级，圣级的强者的凌峰而言，实在弱得有些可怜。
这不禁让凌峰有些好奇，西剑域之中，也有这么弱小的家族么？
不过想想，凌峰又释然了。
再强的地方，也是有弱者的存在。
只不过，自己此前接触到的，大多都是强者罢了。
虽然目前无论从哪一方面来看，自己的情况都不容乐观。
但越是这个时候，凌峰知道，自己就越是需要冷静下来。
至少，自己还活着，就是最好的消息。
只要不死，自己就还能重返巅峰！
……
不多时，天色渐晚。
商队在前方一片树林之中，停了下来。
护卫们开始安营扎寨，树立警戒线，同时生起篝火，准备食物，一切井然有序。
显然，这支商队，已然是经验丰富了。
那名为小翠的少女，拉开车帘，看了一眼凌峰，轻哼一声道：“这个臭小子，可真能睡！”
“小翠，不许无礼，口口声声臭小子，成何体统！”
那小姐轻声训斥了一句，而这时，却正好看到，凌峰睁开了眼眸。
其实，凌峰早就已经醒来了。
只是，因为身体的原因，几乎还不能走动。
他身上的伤势，太重了。
以前不算什么，但是现在的他，只是一个肉身稍微比普通人强一点的“凡人”而已。
恢复能力，大大削弱。
而且，负责替他包扎处理的人，手法也很不专业，甚至有几个地方接骨都接歪了，自己能活下来，还真是命大！
