“公子，你醒了？”
声音十分柔和，如沐春风。
凌峰终于第一次看清了自己的救命恩人。
一袭翠怡，青丝云鬓，皓齿明眸，并不多么惊艳，却给人一种温柔婉约，纤尘不染的感觉。
特别是那空山幽兰一般的宁静温婉，更令人眼前一亮。
凌峰朝那小姐微微点了点头，轻声道：“多谢姑娘……”
因为身体实在虚弱的缘故，凌峰的声音，也几乎微不可查，细若蚊吟。
“哼哼，你这小叫花子，可算是醒了！”
一旁的小翠，也露出一丝笑意，因为找到凌峰的时候，他身上的衣服破破烂烂，而且胡子拉碴，看起来十分邋遢，所以小翠也很不客气的直接管他叫“小叫花”。
毕竟，在这个以武为尊的世界，就算是贩夫走卒，也都会修炼两手拳法，至少也是个练气境的武者。
而凌峰，别说元气了，连真气波动都没有。
完完全全就是个普通人。
这样的人，肯定是那种穷得连饭都吃不上的倒霉蛋。
“我不叫小叫花，我叫凌峰。”
凌峰倒也没有和一个小丫鬟一般见识，只是看向那翠衣小姐，轻声问道：“还不知道恩人的名字呢？”
“我可不是什么恩人，是忠伯把你从河里捞出来的。”
那翠衣小姐柔声道：“我叫柳云烟。”
“原来是柳小姐。”
凌峰微微起身，朝那柳云烟拱手一礼。
“你的伤还没好，不要乱动。”
柳云烟神色平淡，只是淡淡道：“你好好休息吧，一会儿我让小翠给你拿些食物进来。”
“多谢！”凌峰深吸一口气，缓缓道：“柳小姐救命之恩，凌峰没齿难忘。”
“你可拉倒吧，就你，身无长物，小乞丐一个，还报答？”
小翠出言挖苦道：“你真想报答，赶紧离开才是真的！”
“小翠！”
柳云烟瞪了这刁蛮丫鬟一眼，有些无奈道：“凌公子不要见怪，小翠就是嘴上不饶人，没有恶意的。”
“无妨。”
凌峰摇头笑了笑，那小翠看到凌峰居然一副“我懒得和小丫鬟一般见识”的表情，更是气不打一处来，鼓起小嘴，气呼呼的瞪了凌峰一眼。
明明是个小叫花，还学人家摆谱？
真是可笑！
……
时间一晃又过去了三天，凌峰倒也和这支商队的人都混熟了。
为首的那个中年汉子，名为柳忠，是柳家的管家，柳家经营的云天商会，也算是弥罗洲内颇为有名的商会了。
而当凌峰问起“西剑域”的时候，无论是那柳家小姐，亦或是那管家柳忠，皆是一脸迷惑之色。
似乎，从来没有听过这个名词似的。
从他们神情之中的惊讶错愕来看，应该不像是说谎。
这也就意味着，自己，似乎不在西剑域？
这个发现，让凌峰有些震惊。
自己当日似乎被打入了血色古路的一条河流之中。
按理说，血色古路，乃是血族的地盘，自己又是如何脱离血色古路，被柳云烟给救了呢？
现在想来，自己可能，经由血色古路，进入了一个叫做“弥罗洲”的地方。
在凌峰的旁敲侧击之下，凌峰才终于明白，弥罗洲并不属于西剑域的任何一郡，大概，应该是类似于隐藏在血色古路之下，一个独立的小世界吧。
这个发现，让凌峰既是不安，又有些庆幸。
或许正是因为“弥罗洲”的存在，自己才没有葬身在血族口中。
而且，那些妖族就算想要报复，也未必能够找到自己，在自己解开封印之前，得了休养生息的时间。
但另一点，自己该怎么返回到外面的世界？
这又是一个十分令人头疼的问题。
几天下来，凌峰倒也看开了一些。
只要活着，就必定存在转机，自己现在要做的，应该是尽快解开封印。
“你这小子，恢复的还真快啊！”
小翠看到凌峰居然能自己下马车，甚至还能似模似样的打两拳伸展筋骨，顿时有些好奇。
其实十几天前，当他们把凌峰从河里捞起来的时候，还以为凌峰是必死无疑了呢。
“还要多亏了柳小姐和小翠姑娘的照顾了。”
凌峰淡淡笑了笑，那小翠却是轻啐了一口道：“花言巧语，既然好了，也不说赶紧离开，怎么，你还想跟着我们去柳家蹭吃蹭喝啊！”
“说起来，我还真是孑然一身，无依无靠。”
凌峰摇头苦笑道。
“既然凌公子也没有地方可去，可以先在我柳家住下。”
柳云烟倒是十分善良，只当凌峰走投无路，柳家家大业大，让凌峰暂住下来，却也无妨。
终于，数日之后，凌峰一行人抵达了一座看起来颇有些年头的城池，名为耶罗城。
从建筑的风格来看，的确和外界截然不同，反倒是有点儿类似当初凌峰被晏惊鸿算计，堕入七情魔域的时候，那些魔族建造的宫殿。
看样子，这个“弥罗洲”的历史，只怕可以追溯到上古时期，人魔大战的年代了。
柳家的大宅，倒也十分宽敞。
在柳云烟的安排之下，凌峰算是暂住在了柳家。
在搞清楚自己下一步究竟应该何去何从之前，凌峰也只能暂时住在此地了。
住在柳家之后，凌峰一直深居简出，尝试沟通自己的丹田以及识海，只可惜，几乎没有任何进展。
元力完全消失，虽然他一次次重新修炼，感应到一缕元力，但很快又消散不见。
丹田被封，自己修炼出来的元力，仿佛是无根浮萍一般，根本没有储藏的地方。
这种问题，让凌峰开始头疼。
如果一直这样下去，自己恐怕要永远永远的变成废物了。
“以我自身的力量，想要解开封印，比登天还难。”
凌峰深吸一口气，心中暗道：“不过，若是辅助丹药的力量，将体内的封印削弱，或许还有机会！”
虽然失去了元力，但是自己还是一名炼丹大宗师！
削弱封印的几种丹药，他都有丹方，只不过，药材过于珍贵，而且，以他现在的能力，亲自炼丹，也成了奢望。
“不仅要找到炼丹的药材，还需要找到合适的炼丹师！”
凌峰皱了皱眉头，解开封印，比自己最初预想的，更加困难许多。
但无论如何，不能留在屋子里，什么也不去尝试！
想到这里，凌峰再不犹豫，抵达柳家第五日之后，终于，首次踏出了自己的房间。
