披上一层厚厚的斗篷之后，凌峰直接找到了九霄丹阁的一名管事，那是一个看起来四十岁左右的中年胖子。
“这位客人，听说您要直接售卖大批量的丹药？”
那中年管事，一脸奸诈，摸了摸嘴角上的小胡子，笑呵呵道：“您应该知道，我们大拍卖场一直有九霄丹阁提供稳定货源，所以这个价格方面，恐怕会压得比较低。”
“无妨，价格稍低一些，我也能接受。”
凌峰淡淡一笑，没日没夜的炼丹下来，凌峰却得到了一些意外的收获。
他的神识之力，居然增长了一些！
虽然只是一些，但是这也让凌峰看到了一线希望。
至少，自己的神识，似乎并没有彻底被封印住！
“好，那就先看看您这批的丹药的成色如何吧？”
那中年管事，看到凌峰居然扛着一个麻袋就来了，脸上更是露出一丝轻视。
连纳灵戒都买不起的炼丹师，这炼丹水平，得差劲到什么地步啊！
他甚至都开始有些觉得，和这家伙见面，简直就是浪费时间。
但是下一刻，大概凌峰将麻袋打开，里面一股弄遇到极点的丹香，扑鼻而来的时候，那中年管事，眼珠子都差点掉出来。
虽然只是十分常见的一阶，二阶丹药，但是，每一枚的成色，都高得不可思议！
更夸张的是，甚至还有一半以上，凝聚了丹纹！
一枚凝聚了丹纹的一阶丹药，可以媲美二阶！
而凝聚了丹纹的二阶丹药，更是可以媲美三阶！
而这还不是最重要的，最重要的是，从这些丹药之中，透露出炼丹之人何等高明的炼丹造诣啊！
这样的炼丹师，那绝对可以称之为，丹道大宗师啊！
“这……这……这些丹药？”
中年管事，不可思议的盯住凌峰，如此珍贵的丹药，居然用麻袋装！
真是暴殄天物啊！
“是我师尊炼制的！”
凌峰随口捏造了一个不存在的师尊，自己现在没了修为，该低调的时候，尽量还是低调一些的好。
“令师尊，真是一位了不起的炼丹大师！”
那中年管事朝凌峰竖起一根大拇指，眸中满是震撼之色。
“那这些丹药？”凌峰努了努嘴，目光看向那一麻袋的丹药。
中年管事连忙笑呵呵道：“这些丹药，我们全收了！全部，每一枚都收了！价格全都按照市价，绝不压价！”
其实，有丹纹的丹药，几乎都可以拿出来拍卖了，比起市价，只高不低。
凌峰自然明白其中的门门道道，但也懒得戳破。
自己急需用钱，吃点小亏，却也无妨。
很快，那中年管事让人将麻袋里的丹药分装清点完毕，最后一脸激动的拿着一张黑色卡片，递到了凌峰的面前，“尊贵的客人，请收好这张至尊贵宾卡，里面是本次给您结算的元石，折合五十六万上品元石。”
凌峰摸了摸鼻梁，自己借了柳云烟三千上品元石，百倍奉还，便是三十万，还给她以后，还剩下二十六万！
所以说，炼丹师才是这世界上最暴利的行业，三千本钱，一转手，直接就是数百倍的利益！
不过，成为炼丹师，门槛太高，也不是什么人想当就能当的。
将黑卡收好，凌峰脸上露出一丝淡淡笑意，筹到了第一笔元石，倒还是其次。
最重要的是，自己也算是和九霄丹阁建立了一定的联系。
若是运气好的话，应该可以见到九霄丹阁的高层，购买到一些有价值的灵药。
……
赚取到足够的元石之后，凌峰便径自返回了柳家。
这几天，一直忙着炼丹，凌峰一直也没有机会和那位柳小姐碰面了。
“哼哼，这一次，我应该能摆脱蹭吃蹭喝小白脸的骂名了吧？”
凌峰摇头苦笑，正走着，刚到后院，就看到一道身影，清冷的坐在椅子上。
凌峰一眼就认出那是柳云烟，那一直形影不离的小翠，却不在她的身边。
“柳小姐似乎有心事。”
凌峰走过去，悠悠开口道，十分自然的就在柳云烟的对面坐了下来。
“只是商会里的一些事情罢了，让凌公子见笑了。”
柳云烟勉强露出一丝笑容，却依旧难掩眉间忧愁。
“不妨说来听听，说不定，我可以帮得上忙。”
凌峰淡淡笑了笑，再度主动提出帮忙。
柳云烟并不认为凌峰能够帮得上忙，不过想起先前柳忠对凌峰的评价，再加上心中烦闷，也需要一个宣泄，稍微沉吟几息后便说了起来。
凌峰通过柳云烟的诉说，了解事情的前因后果。
原来，柳云烟来自一个颇为庞大的家族，因为一些原因，她才离开家族，来到这耶罗城内，开了一家云天商会的分号，主要做一些丹药的生意。
只可惜，因为此地距离主家距离遥远，影响力太小，再加上受到耶罗城内，九霄丹阁的影响，云天商会的生意，却一直以来也没什么起色。
甚至于，因为受到九霄丹阁一定程度上的打压，连生存都变得有些困难了。
虽然柳云烟没有明说，但凌峰从她的只言片语当中，也听出了，若是这里的生意失败了，商会分号关闭的话，柳云烟就必须返回家族，接受一些家族的安排之类的。
就目前情况而言，她所经营的云天商会分号，每况日下，即便她处处劳心劳力，亲力亲为，却也终究难以与九霄丹阁抗衡。
在这样下去，分号关闭，只是时间问题罢了。
而到了那个时候，她则只能回到家族，接受家族的安排。
而所谓的安排，凌峰几乎可以猜测了。
柳云烟的修炼天赋并不强，却又出自于大家族。
这样的女子，偏偏还有着如此出众的容貌，难免会成为牺牲品，或者和其他的大家族联姻，或者直接就作为“诱饵”，将优秀的天才，招揽入门。
柳云烟是一个温柔婉约的人，但内心却十分刚烈，她不愿意做的事情，就一定不会去做。
“柳小姐打算怎么处理此事？”凌峰不经意的问道。
“其实从一开始，我就明白，家族之所以选择让我在耶罗城经营分会，只是为了让我彻底死心，乖乖接受家族的安排罢了，可是，我还是想要争一争，为自己的命运而努力！”
柳云烟咬了咬银牙，沉声道：“九霄丹阁，在耶罗城扎根数百年，实力雄厚，除非我们能够提供更加高级，或者品质卓越的丹药，否则，根本无法抢占市场，现在，我只能凭借着出售廉价的丹药，垂死挣扎，却也只是饮鸩止渴罢了。”
凌峰微微点头，想要靠价格战来硬撼九霄丹阁，虽然是最愚蠢的办法，却也是没有办法的办法。
毕竟，九霄丹阁在耶罗城影响力太大，几乎没有什么炼丹师，愿意舍弃掉在九霄丹阁的地位，跑来云天商会，和柳云烟从零开始。
这种情况下，云天商会的情况，确实不容乐观。
不过还好，柳云烟的这个忙，自己正好可以帮上！
