深吸一口气，那柳忠目光一凝，冷冷瞪住了凌峰。
他背对着柳云烟，寒声道：“大小姐，本来这件事情，老夫不想理会的，不过这小子，实在厚颜无耻，您性子太软，心肠太好，不会拒绝，不过有些渣子，蛀虫，也不能惯着！”
说完，那柳管家眸中精芒爆射，如同森冷的剑光一般，仿佛要将凌峰刺穿。
“小子，识相的，乖乖滚出柳家！”
若是换做寻常人，在王级强者这等冷厉的目光之下，只怕早就吓得双腿发软，直接下跪了。
而凌峰，竟是完全不受影响，反而直接无视了柳管家的目光，只是看着柳云烟，淡淡解释道：“柳小姐，我只是需要一些本钱，三日内，便可百倍奉还！”
“百倍奉还？”
小翠笑了，“你这小白脸，吹牛皮都不打草稿的！”
倒是那柳忠，脸上露出一丝惊骇之色。
凌峰明明是个没有半点修为的普通人，却能抵抗住自己的王者气势？
只凭这一点，就足以证明，这个凌峰，绝非普通人！
“小翠，你要是再这样多嘴多舌，我可要罚你了！”
柳云烟轻声训斥了小翠一句，这才将目光看向了凌峰，柔柔道：“凌公子，一万上品元石，并不是一个小数字了。如果是平时，或许并不算什么，只是这个节骨眼……”
轻叹一声，柳云烟才又继续道：“这里有三千上品元石，公子拿去吧，也不必百倍奉还，就当是小女子资助公子的礼物，希望公子能够早日治好暗伤。”
“小姐！”
小翠气得直跺脚，“这小子，明显就是骗吃骗喝，你怎么还把这么多上品元石送给他啊！依我看，直接把他赶出去就好了！”
“好了小翠，你忘了我刚才说过什么了么？”
柳云烟眉头微微一皱，小翠这才咬住嘴唇，一脸委屈之色，目光看向凌峰，气得咬牙切齿。
在她眼里，凌峰原本只是个蹭吃蹭喝的小白脸，现在，更是进化成骗吃骗喝的厚颜无耻之徒了！
凌峰伸手接过柳云烟手中的一叠晶票，面值正好是三千上品元晶，小心收好，这才朝柳云烟拱手一礼，淡淡道：“感谢的话我不多说，我凌峰一言既出，驷马难追，说过百倍奉还，就一定会百倍奉还。”
说完，凌峰便转身走出了书房。
“凌公子慢走。”
柳云烟目送凌峰离开，这才重新坐回了原位，至于百倍奉还之事，却并未放在心上。
“小姐，你真的是太善良了，他这种人……”
凌峰一走，小翠又忍不住了，憋了一肚子的气，便要开始数落凌峰的不是。
“好了，这不算什么。”柳云烟打断小翠的话，淡淡道：“人都有落难的时候，你若是陷入了困境，难道不希望有人能帮你一把么？”
“可是……可是……”
小翠支支吾吾了半天，终究还是说不出什么。
“小姐。”
正在这时，一直没有开口的柳忠，却突然开口了，立刻引起柳云烟和小翠的注意：“此人，不简单。”
“忠伯，你看出什么了么？”柳云烟问道。
柳忠摇摇头，眼中有些许的疑问，沉声道：“看不出来，此人的年纪似乎是二十几岁，但是他的心态从容，不是一般人能够相比的，倒像是那些历经生死风雨磨难的人，另外，他的来历，我们不知道，明明一点修为都没有，却云淡风轻，气度非凡，显然出身非同一般。”
“另外，面对我的王级其实，他却能够保持镇定，这样的定力和心态，也是一般青年人所不具备的。”
顿了顿，柳忠才继续又道：“综合这些，这个凌峰，不是一般人！小姐，他或许会是一个贵人！”
“切，还贵人呢？我看就是个贱人！”
小翠一脸不以为然，不过，连柳忠都这么说了，她也不敢再过于的小看凌峰。
毕竟，柳忠可是王级强者，在这耶罗城内，也算是数得上号的高手了。
从他口中说出来的话，自然有相当的说服力。
“无论如何，我只是做了一些我认为对的事情而已。”
柳云烟淡淡笑笑，不管凌峰是什么人都好，她并没有寄希望于凌峰会回报什么。
……
另一边。
凌峰怀揣着三千上品元石，首度踏出了柳家。
“三千，也不知道这弥罗洲的物价情况如何……”
一直以来，凌峰从来不为元石这种东西发愁，现在才明白，真是一分钱难倒英雄汉。
还好，那柳云烟，确实是一个很不错的人。
“三天内，百倍奉还，豪言壮语都说出来了，这几天，疯狂赚钱吧！”
凌峰摇头苦笑，他自然看得出来，现在柳家似乎在为了元石而发愁。
他之所以说出要百倍奉还，有一定的原因，也是希望可以帮助柳云烟，化解燃眉之急。
很快，凌峰抵达了西市，利用手头上的三千元石，采买了一大批的药材。
三千上品元石，根本买不到什么珍贵的药材，但是购买一些低阶灵药，炼制成丹药以后，价值却能几何倍数增长。
凌峰虽然失去了元力修为，但是炼丹的基本水平还在。
炼丹，不仅可以依靠炼丹师的本名真火，同样也可以利用丹火法阵。
还好，当初在天位学府的时候，凌峰也对丹火法阵，颇有些研究。
借助元石之内的灵力，催发丹火法阵，再利用自己的炼丹术，炼制一些一阶、二阶丹药，却也是绰绰有余了。
第一天，凌峰采买了一批药材，又购买了一口最低级的炼丹炉。
第二天，凌峰便一个人关在屋子里面，开始了疯狂的炼丹。
第三日一早，凌峰便扛着一麻袋的丹药，跑到西市的拍卖场去了。
想要一口气倾销大批量的丹药，跑到市场上去摆地摊，绝对是最愚蠢的办法。
卖给拍卖场，虽然可能会吃一点点小亏，但是速度却是杠杠的。
丹药这种东西，无论在哪里，都是硬通货，不愁没有销路。
凌峰选择的这座九霄大拍卖场，便是九霄丹阁名下的产业之一。
对于丹药，更是有着大量的需求。
只不过，一般而言，他们只需要从九霄丹阁提货就行了。
