因为对这弥罗洲的情况，凌峰完全一窍不通，凌峰也只好去找那位柳家小姐，了解一些关于炼丹师以及珍贵药材的事情。
就目前的情况来看，解开封印最好的办法，也只有通过丹药，削弱封印，自己才有机会，驱散那“尸鬼封尽”的诅咒。
询问了柳家的下人之后，凌峰得知柳云烟正在偏殿书房，便一路寻了过去。
此时，柳云烟和侍女小翠以及管家柳忠都在场，此外还有一名看起来四五十岁的富态中年人，一身商人打扮，正在给柳云烟汇报什么，而柳云烟的眉头皱起。
凌峰站在门口，轻轻叩门，并没有直接闯进去。
那柳云烟待自己还不错，该有的礼数，自然还是要有的。
而凌峰一出现，跟在柳云烟身边的那个婢女小翠，立刻就注意到了，压低声音凑到柳云烟耳边道：“小姐，那个白吃白喝的小白脸来了！”
白吃白喝的小白脸么？
凌峰虽然修为被封印住了，但是因为神魂本源无比强大，即便被封住，也比起常人要强出不少。
小翠的小声嘀咕，却也瞒不过凌峰的耳朵。
凌峰心中暗暗苦笑，想不到，自己有一天也会被人嫌弃到这种地步么……
摇头笑笑，看样子，自己也该做些什么，挽回一下形象了。
虽然那柳云烟帮助自己不图回报，但凌峰却也不是那种厚颜无耻之人。
听到小翠的话，柳云烟抬起秀眸看了凌峰一眼，朝凌峰微微点了点头，旋即才又看向那名中年商人，淡淡道：“好了，具体情况我已经知道了，我会想办法的，你先回去吧。”
“那大小姐，老夫先行告退了。”
中年商人朝柳云烟躬身一礼，这才转身走出了书房，经过凌峰身边的时候，还忍不住打量了他一眼。
一个毫无修为的普通人？
那中年掌柜眸中，明显露出一丝不屑之色。
在这个世界上，没有修为的人，就跟地上的蚂蚁一般，随便就可以被捏死。
凌峰只是耸了耸肩，不以为意。
即便自己没有半点修为，却也不是一般人可以随意欺辱的。
“凌公子，请进来吧。”
书房之内，柳云烟露出一丝柔和的笑意，邀请凌峰进门。
梳洗修面，又换上新衣的凌峰，确实英俊潇洒，又有几分儒雅书生一般的感觉，而在小翠眼里，自然而然也就成了所谓的“小白脸”。
看到凌峰进来，小翠气哼哼的瞪了凌峰一眼，撅着小嘴道：“我说臭小子，你终于舍得出来了？哼，一点礼数都没有，小姐收留你这么久，你可倒好，还真心安理得的躲在屋子里，成天吃饱睡睡饱吃的！”
“好了小翠！”
柳云烟轻声喝止了小翠，目光落在凌峰身上，淡淡道：“凌公子，你有什么事么？”
虽然柳云烟的神态看起来依旧恬淡素雅，眉眼之间，却有一丝淡淡的忧愁，难以掩饰。
显然，柳家应该是遇上什么麻烦了。
凌峰原本是想询问关于丹药的事情，仔细想想，自己在柳家打扰数日，若能帮得上忙，自然也该尽一份力。
“柳小姐似乎是遇到了什么麻烦，若是有我能帮得上忙的，尽管开口。”
凌峰微微一笑道。
“只是商会的一些事情，凌公子不必挂怀。若有需要凌公子帮忙的地方，云烟必定开口。”
柳云烟莞儿一笑，但凌峰却听得出来，柳云烟只是和自己客套一番，并没有重视自己。
毕竟，作为一个普通人，你能有多大的本事？
倒是那小翠，轻哼一声，小声嘀咕道：“自己有多大能耐，一点逼数都没有？还帮小姐的忙，你可别不要脸了！”
凌峰只是淡淡笑笑，既然柳云烟不愿意开口，他也不会强求。
不过，柳云烟毕竟救了自己，又好心收留自己住下，礼遇有加，这份恩情，自己必然涌泉以报。
“对了，不知道凌公子在这里住得可好？若是还需要什么，尽管开口。”
柳云烟柔声问道。
凌峰淡淡一笑，“都挺好的，多谢柳小姐了。不过眼下，倒是真有一件事情需要劳烦柳小姐。”
小翠顿时一翻白眼，轻声哼着：“还真是会顺着杆子往上爬啊，脸皮真厚！”
柳云烟瞥了小翠一眼，凌峰则当做没听见，而管家柳忠虽然一言不发，不过，或多或少，都对凌峰的“厚颜无耻”，生出一丝不喜。
“凌公子尽管开口便是。”柳云烟倒是颇有耐心，淡淡说道。
“我此前受了些暗伤，需要一些药材调理。”
凌峰沉声问道：“不知道城内是否有什么出售灵花灵草的地方，或者是哪里有高阶炼丹师，我可能需要……购买一些丹药。”
凌峰信口胡诌了一些理由，毕竟，什么解除封印的事情，自然不便透露太多。
“出售灵花灵草的地方么？”柳云烟柔声道：“我云天商会，倒是也经营灵花灵草的生意，不过要说生意最大的，还属九霄丹阁。至于炼丹师方面，耶罗城内也有好几位丹道宗师，不过他们轻易不会为别人炼丹的。”
“这样么？”凌峰暗暗把九霄丹阁这个名字记住，笑着道：“多谢柳小姐相告。”
一旁的小翠哂然笑道：“臭小子，你身上一块元石都没有，还想要买灵花灵草呢？你是在想屁吃呢？”
凌峰不由一愣。
一直以来，自己从不为钱财困扰，但是现在……
五行天宫被封，纳灵戒打不开，自己身上，除了这具身躯，连身上的衣服还是柳家的，真是穷的叮当响啊！
“额……”凌峰挠了挠后脑勺，忍不住道：“不知道柳小姐能否借我一万上品元石？”
“你这个人可真是贪得无厌！”
听到凌峰居然还要借钱，小翠顿时爆发了，“我家小姐救你一命，还收留了你，给你好吃好住，已经是天大的恩德了，你现在居然还张口要元石？而且开口就是一万上品元石！你真觉得我家小姐心肠好，就被她当成冤大头了？”
一旁那位中年管家柳忠，亦是露出一丝不耐烦的神色。
完全就把凌峰当成是吃白食的了。
