柳云烟离开之后，凌峰也返回了自己的房间，关上房门以后，盘膝打坐起来。
“神识之力，又增长了一丝！”
凌峰微微眯起眼睛，虽然依旧无法内视精神之海，只能模模糊糊，看到一团黑雾，包裹住了自己的整个精神之海，但是，隐隐之中，居然有一团金光，似乎要从黑雾之中，冲散处来。
（PS：有人对混沌之力为什么会被封印住生出怀疑，的确，混沌之力包罗万象，就算是尸魂封尽这种鬼道邪术，也包括在混沌之力里面，按理说是可以通化的。但是，这个同化也是需要时间的。就比如凌峰是混沌之体，那岂不是任何属性都对他无法造成伤害了？但实际上，凌峰也需要将混沌之力转化成那些力属性，才能够免疫属性伤害。
同理，混沌之力之所以会被封印，是因为凌峰之前没有接触过鬼道邪术。如果普通人中了尸魂封尽，无药可救，那么凌峰之所以能够最后解开封印，就是因为他拥有混沌之力！另外，凌峰所掌握的混沌之力还十分弱小，所以才有被封印的机会。）
“难怪我的神识之力，能够增长，看样子，尸魂封尽，也并没有彻底把我的神魂本源封印住！”
凌峰心中稍微生出一丝庆幸，神识之力可以增长的话，自己也有一定的自保能力了。
特别是，在这耶罗城内，并没有什么太强大的存在。
突地，凌峰感应到，自己的眉心处，一道金色的铭文，若隐若现，赫然正是从血路秘境之内，获得的创造之力！
即便是尸魂封尽，居然也没能封印住创造之力。
“真不愧是上古时期流传下来的力量，真是硬霸啊！”
凌峰眼前一亮，催动仅有的一缕神念，在脑海中想象了一下十方俱灭的模样。
下一刻，随着眉心处的铭文，金光一闪，神念结合创造之力，居然凝聚出一把长剑，与自己脑海中想象的十方俱灭，竟是一模一样！
“大创造术，居然可以用！”
凌峰心中一喜，一把抓住十方俱灭，挥舞了一下。
这把十方俱灭，居然和原本的十方俱灭，几乎没有什么差别，只是因为自己的神识之力太过弱小的缘故，从仙器级别，变成了看看媲美宝器的层次罢了。
不过，一剑在手，凌峰的实力，却是一下子提升了数倍！
毕竟，凌峰还是一名剑客！
约莫一刻钟之后，“十方俱灭”消失不见，凌峰脑海中传来一阵虚弱感，并不太强烈。
“大创造术，不仅可以创造活物，也可以创造死物。相对而言，创造死物消耗的精神力，并不算夸张！”
凌峰眯起眼睛，虽然自己一身修为被封印，绝对不算什么好事，但却给了自己一个，稳扎稳打，从零开始，修炼《大创造术》的机会！
……
时间一点点流逝，深夜冰凉如水，还带有一种苍凉的味道，凌峰则沉浸在《大创造术》的修炼之中。
眉心处的金色铭文，散发出的金光，也越发的凝练了。
虽然神识之力被封印，导致凌峰的进展十分缓慢，但是却让凌峰的心思，更加专注于对创造之力的感悟。
现在的他，就像是一张白纸，反而是一种，最佳修炼状态。
渐渐的，深夜褪去，也没有那么冰凉了，东方的天际出现一抹鱼肚白，随之，阳光也跟着出现，如同剑芒般的照射八方，将一方天空染成了金色。
“咚咚咚！”
一阵阵敲门声响起，让木门跟着轻轻震动，声音瞬间传遍了屋子，也传入了凌峰耳中，让凌峰清醒过来。
“凌公子，你起来了么？”
是柳云烟的声音。
这个女人，还真是心急啊！
凌峰摇头笑笑，不过，此时关乎到她的命运，换做其他人，恐怕也一样的焦急吧。
推开房门，凌峰看到了这位温柔婉约的柳家小姐，眼圈略微有些发黑，显然这一夜，对她而言，是一种煎熬。
用过早膳之后，凌峰便在柳云烟的带领下，来到了云天商会。
一路上，柳云烟简单的向凌峰介绍了云天商会，让凌峰对云天商会有一个较为直观的了解，之后，更是叫出云天商会的人员，让凌峰认识一二。
因为当初从柳家带出来的资金有限，云天商会的分会，看起来略显寒酸，和九霄丹阁，根本没法相提并论。
商会内，除了掌柜和伙计之外，还有一个看起来二十几岁的青年，修为大概是神元境后期，似乎是云天商会之中，唯一的一名炼丹师。
似乎，还是柳云烟的远房表兄，名为柳俊。
若非有着这一层关系在，可能以云天商会现在的情况，根本招不到炼丹师了。
而柳俊的水平……
只能说是十分有限了，炼制三阶丹药，成功率都不到三成！
介绍了一遍之后，掌柜和伙计各自忙去了，柳云烟简单介绍了一下凌峰，便让那柳俊带着凌峰前往炼丹房，他们就在内厅等候。
炼丹师都有一个规矩，炼丹的时候，一般是不允许别人旁观，一来是防止自身的炼丹手法技巧泄露，二来是怕被打扰，导致炼丹失败。
说起来，那柳俊的炼丹术之所以这么蹩脚，是因为他根本就没有师承，只是从一些入门的炼丹术书籍中，学到了一点点皮毛。
能够达到这样的水平，说明他也是有些天分了。
虽然柳俊看到凌峰没有半点修为，但却并没有多少轻视之意。
云天商会的炼丹室相当的小，四周有架子，上面放着一些药材，而中间则有一个青铜丹炉，勉强算是高阶灵器，丹炉下方是一座简单的丹火法阵。
凌峰一眼便认出来，这是最基础的三阳火炼阵。这种三阳之火，只算是入门级丹火，后面是三阳真火，比起地心火，更是差了好几个档次。
难怪柳家商会的丹药一点竞争力都没有。
蹩脚的炼丹师，蹩脚的炼丹炉，蹩脚的丹火法阵……
处处都充满了蹩脚的感觉！
不过，既然自己来了，就是来改变着一切的。
“平常，你都炼制什么丹药？”
凌峰深吸一口气，淡淡问道，俨然有大师的气度。
“归元丹，凝真丹，气血丹，现在正在尝试炼制的小还丹。”
柳俊实实在在的回答道。
凌峰微微点头，这些都是基础的二阶三阶丹药，也是寻常武者最常用的丹药。
毕竟，武道一途，逆天夺命，处处都是危险，丹药这种东西，算是必备之物。
“有没有丹方，给我看看。”凌峰淡淡说道。
柳俊毫不犹豫的从一边的架子上取出四张丹方，这些低级的丹方，也不是什么珍贵的东西，倒也没必要藏着掖着。
凌峰接过单方，仔细看了一眼，眉头顿时皱了起来。
这水平之低，看得他实在是蛋疼不已……
