“对了柳小姐……”
凌峰淡淡一笑，从袖中取出一张黑色卡片，递到柳云烟面前，“这是我这几日挣回来的元石，我说过要百倍奉还，三日之期已到，三十万上品元石，现在奉上！”
柳云烟看到凌峰手中的黑卡，秀眸之中，明显闪过一丝惊骇之色。
三千上品元石，短短三日，居然真的让他赚回了百倍？
这……这家伙，到底是怎么做到的？
虽然三十万上品元石，并不算多，但是在这么短的时间之内将三千变成三十万，这种能力，她自问远远不及。
不过，她却并没有接过黑卡，无论凌峰是如何赚取的这些元石，从一开始，她都没有奢望过任何的回报。
就在这时，那位刁蛮小丫鬟小翠从院子外面急匆匆跑了过来，看到凌峰也在，没好气的瞪了他一眼，这才匆忙对柳云烟道：“小姐，辰天大师来了，现在就在大厅等候呢！”
“辰天大师终于愿意帮忙了么？”
柳云烟眸中闪过一丝希冀之色，立即起身，朝凌峰盈盈一福，柔声道：“凌公子，我还有事情要处理，先失陪了。”
“柳小姐若是有需要帮忙的地方，尽管开口，其实，我也是一名炼丹师！”
凌峰看着柳云烟离开的背影，不由耸了耸肩，将黑卡收了回来。
柳云烟听到凌峰的话，脚步一顿，却终究没有回头，快步离开了。
一时间，只留下凌峰一人，独自坐在庭院之中，喃喃自语道：这个女人，还真是要强啊！
……
另一边，柳家正厅。
此时，一名看起来四十岁左右的中年男子，身材干瘦，留着一撮山羊胡子，身穿一件宽大的袍子，正坐在打听之内，十分悠哉的品茶。
看到小翠带着柳云烟进来，那中年男子一双贼溜溜的眼睛，猛然精光大放，目光落在柳云烟的脸上，从上往下，从头到脚，细细打量了一遍，又重新由下往上慢慢移动视线，不断盘桓在柳云烟胸口的位置，嘴角还露出一丝猥琐的笑意。
这般肆无忌惮的打量，让柳云烟眉头一皱，有些不悦，不过，碍于对方的身份，柳云烟并没有发作，只是朝那中年男子盈盈一礼，温声道：“云烟见过辰天大师。”
“啧啧啧！柳小姐果然是人如其名，如烟如云，出尘绝世啊！”
辰天大师摸着山羊胡，笑眯眯，一脸的猥琐，怎么看都不像是大师，反倒是色中饿鬼一个。
“大师过奖了。”
纵然心中如同吃了苍蝇般的感到恶心，但柳云烟对这个辰天大师的脾性早有所了解，强忍住赶走这个家伙的冲动，咬牙道：“不知道大师愿否成为云天商会的专职炼丹师？”
“云天商会虽然小，不过，有我在，要做大并不困难。”
辰天大师直勾勾的盯着柳云烟，语气中充满自信：“不过，我有几个条件，一一满足，我才愿意成为云天商会的专职炼丹师。”
“大师请说。”柳云烟道。
“第一个条件，我要云天商会五成利润。”
辰天大师话一出口，柳云烟和侍女小翠，以及旁边的管家柳忠脸色骤然大变。
五成利润，这个辰天大师，还真是狮子大开口啊！
这哪里是来当炼丹师的，这简直就等于接管了一半的云天商会了！
深吸一口气，柳云烟捏了捏粉拳，没有反驳，而是看着那辰天大师，继续问道：“还有呢？”
“嘿嘿嘿！”
看到柳云烟居然默认了自己的要求，那辰天大师，更是肆无忌惮起来，咧嘴笑道：“本大师与柳小姐一见如故，心生爱慕之意，若是柳小姐点一点头，能够嫁给本大师，凭我的炼丹造诣，再加上云天商会的财力，你我珠联璧合，不止可以在这耶罗城内，壮大丹药市场，甚至一举拿下周边的几座城池，亦是不在话下！”
说到激动处，辰天大师口若悬河，双手挥摆，仿佛指点江山，意气风发，似乎九霄丹阁已经被云天商会打败解散，耶罗城的丹药市场被云天商会占据，并且云天商会往其它城池扩张，占据一个个的市场，最终雄霸弥罗洲一样。
侍女小翠嘴巴张大，目瞪口呆的盯着这个辰天大师，这家伙，大白天的就开始做梦了么？
相比之下，即便是那个“蹭吃蹭喝”的小白脸凌峰，也比这个辰天大师好太多了。
至少，凌峰还是很帅的！
柳云烟则是眉头紧皱，心中的厌恶愈发的强烈。
其实这个辰天大师，说是大师，其实也只是一种高抬的称呼，他的炼丹造诣，可还没有真正达到丹道大宗师的层次。
在这小小的耶罗城内，或许勉强算得上一号人物，放眼于整个弥罗洲，还差得远呢！
至少，在柳家之中，就有比他不知道强多少倍的炼丹师，而即便如此，柳家也不是弥罗洲最大的商会。
这个小小的辰天，真是井中窥月，可笑至极！
深吸一口气，若非柳家主家没有给自己提供任何的炼丹师支援，她何必在这里求这个辰天大师！
口若悬河滔滔不绝的说了一大堆，辰天大师重新坐下，居然还很满意自己的这一段演说，笑眯眯的看着柳云烟，露出一口黄牙，“柳小姐以为如何？”
“大师所说的前景十分美好，不过大师的条件，实在苛刻了些。”
柳云烟面色冷了几分，已经有下逐客令的意思了。
“没关系，柳小姐有三天的时间考虑，若是三天之后，柳小姐还是无法给我一个明确的回答，那不好意思，本大师就只有接受九霄丹阁的邀请了。”
辰天大师阴仄一笑，语气之中，不乏有奇货可居的味道。
“好，容我考虑三天。”柳云烟点点头，咬牙道：“没什么事的话，大师可以先回去了！”
“哼哼！”
辰天大师大袖一甩，扬长而去。
大厅内，只剩下柳云烟和柳忠以及侍女小翠三人。
“小姐，这个人怎么这样啊，真是个臭癞蛤蟆！”
小翠又开始嘟囔了，她对这个辰天大师的感觉就是：恶心！恶心！恶心至极！
“那个凌峰，都比这家伙好一百倍呢！”小翠轻哼一声道。
“大小姐，此人绝不能用！”
柳忠眉头一皱，若非顾及到这个辰天大师在耶罗城有些地位，他都恨不得一巴掌拍死此人。
