“我知道！”
柳云烟有些头疼，这个辰天大师虽然的确下作恶劣，但也是一名颇具实力的炼丹师，有他加盟的话，云天商会，也可以暂缓眼下的局势。
可是，他的要求，实在是太过痴心妄想了。
不论是哪一个条件，柳云烟都绝不可能答应。
蓦地，柳云烟想到了凌峰。
刚才离开时，凌峰最后一句话是“其实我是一名炼丹师”，柳云烟心中不信，但不知道为何，内心却滋生了一种冲动，要她去找凌峰。
正如小翠说的，即便是凌峰，也要比什么辰天大师，好上一百倍啊！
再联想到，他能在短短三天，将三千上品元石，变成三十万上品元石，或许，他并没有说谎！
一时间，柳云烟也没有什么办法，起身走出大厅，前往后院。
只能寄希望于凌峰了。
或许真如柳忠管家所说的，凌峰，可能会是一个贵人吧。
“什么？小姐，你要去找那个小白脸？他的话，你也信？”
小翠一听柳云烟居然准备去请凌峰帮忙，立刻道：“那臭小子肯定是吹牛的，他要是炼丹师，还能沦落到这种地步，连三千元石，还要管小姐你借？”
柳云烟没有回答，她自己现在也不清楚，自己到底是什么样的心态。
或许，只是死马当活马医吧？
又或许，凌峰那始终云淡风轻，镇定自若的态度，让她觉得，这是一个靠得住的男人，仅此而已。
……
当柳云烟主仆二人找到凌峰的时候，他正在后院之中练拳。
虽然一身元力被封印住了，不过，他的这具身躯，总算是经历过雷劫洗礼的。
肉身强度，虽然削弱了一些，但还是十分强悍。
而且，一身蛮力，也勉强能够发挥出半头龙象神力的水准。
别小看了这半头龙象神力，一拳打死柳忠那种王级的武者，还是绰绰有余的。
所以，这也是为什么在面对柳忠那王级气势的时候，凌峰没有丝毫畏惧的原因。
即便元力和神识双重封印，他也有着自己的底气。
就是现在的情况，身法速度，都慢到了极点，更无法飞天遁地，若是对方一味躲闪，他也没什么办法。
凌峰所施展的拳法，乃是最初在凌神宗（PS：当时还叫问仙宗）的时候学过的，九重镇海拳。
这门拳法，没有元力催动，也能发挥出一定的力量，正好适合现在修炼。
虽然没有任何真气波动，但是每一拳都是劲风霍霍，看起来颇有威力。
“切，花拳绣腿！”
小翠看不懂里面的门道，只是出于习惯，必定要挖苦凌峰一句才开心。
“柳小姐！”
凌峰看到柳云烟前来，这才缓缓收功，快步走到柳云烟面前，擦了擦额头上的汗水，淡淡笑道：“有什么事么？”
柳云烟咬了咬银牙，犹豫了片刻，最终还是把事情的来龙去脉叙说了一遍。
再加上小翠的一通嘟囔，关于那辰天大师的无耻嘴脸，凌峰也是心中有数了。
“我知道了。”
凌峰点了点头，淡淡道：“柳小姐信得过在下的话，就替我准备一些二阶到三阶的常规灵药，另外，再帮我准备一口炼丹炉，品阶不用太高，不过最好能够承受地心火的温度。”
凌峰现在所掌握的几门丹火法阵之中，以地心火的效果最好，不过，地心火温度相对较高，一般的丹炉，承受不住这种热力。
只可惜，自己无法开启纳灵戒，否则，自己手头上那口阴阳玄火鼎，那可是圣器级别的宝贝！
“啊？”
柳云烟微微一惊，从凌峰的话来看，说的有鼻子有眼的，似乎，他真的是一名炼丹师。
小翠亦是微微有些吃惊，看着凌峰，咬牙道：“臭小子，你……你真的是炼丹师么？”
“如假包换。”
凌峰努嘴一笑，当初的他，初步踏足武道，便是以一手炼丹术，征服了自己的第一位师尊，端木青衫。
现如今，虽然他的修为，几乎被打回原形，但是他的炼丹造诣，却早已经比起当初，提升了不知道多少。
纵然没有元力，神识被压，只能发挥出不到十分之一的水平，比起那什么辰天大师，也不知道要强出多少百倍。
“可……可是，你如果是炼丹术的话，怎么会混得这么惨？炼丹师可是十分受尊敬的职业！”
凌峰摇头笑笑，自己之所以沦落到这个地步，说出来可是一个十分漫长的故事了。（官方吐槽：差不多一部《混沌天帝诀》的小说了！）
柳云烟眸中则是露出一丝希冀之色。
凌峰的话，让柳云烟心中，升起了一丝希望，绝望的希望，黑暗中的一点光明，如同烛火摇曳。
咬了咬牙，柳云烟急声道：“商会有专门的炼丹房，凌公子需要炼丹的话，可以与我一起前往炼丹房！”
“嗯，天色已晚，明日一早再去不迟。”凌峰看了一眼天色，道。
“那明日一早，云烟再来打扰公子。”
柳云烟脸上露出一丝笑意，这么久以来，自己终于听到了第一个好消息！
凌峰，或许真是自己生命中的贵人！
……
“小姐，你真的相信那家伙是炼丹师？”路上，小翠仍是不依不饶。
炼丹师，在她看来，大多都是一些上了年纪的老头子。
像凌峰这样的小白脸，撑死了是个学徒吧。
炼丹学徒和炼丹师，那可是天差地远呢！
“不知道。”柳云烟轻咬朱唇，淡淡道：“但是，直觉告诉我，他可以相信！”
“可是我的直觉告诉我，他一点都不能相信！”小翠撅着小嘴，依旧还是不愿意相信凌峰有什么本事。
如果凌峰真是炼丹师的话，怎么会连一丁点儿修为都没有，而且，居然沦落到要向柳家借钱。
炼丹师，一个个不都是富得流油么！
“你这丫头，对凌公子为什么总是有那么多的偏见！”柳云烟不禁摇头笑了笑。
“谁让他明明是个废物，却总是给人一副好像高高在上，无比尊贵的模样！就好像，他才是主人，而我在他面前，总是低人一等，矮了一头！”小翠气鼓鼓道。
“是啊……”
柳云烟忍不住摇头笑了笑，即便是她，柳家大小姐，在凌峰面前，有的时候，居然也会生出一种自卑的感觉。
凌峰那双璀璨如同星辰一般的眸子，似乎看穿了世界，洞悉了天地。
这种感觉，只有在家族里那些隐世不出的老祖身上才能感受到。
而偏偏这样的人，居然没有半点修为，真是叫人不敢相信！
……
