“这是，归元丹！”
柳云烟美眸之中，异彩闪烁。
柳俊也快步冲到桌子旁边，随手抓起几个瓷瓶，一一打开。
“凝真丹！气血丹！小还丹！天呐，这些真的只是低阶丹药么，怎么会有这么浓郁的丹香？”
柳俊倒出几粒丹药，下一刻，更是惊讶的发现，差不多每三粒丹药，就有一枚，凝聚出了丹纹！
“我的天哪，丹纹！这是丹纹么？”
柳俊几乎不敢相信自己的眼睛，自己炼了十几年的丹药，别说丹纹了，连丹痕都没炼出来过！
而凌峰炼制的丹药，凝聚丹纹的概率，居然达到了三成！
柳云烟，柳忠，还有那位小翠，顿时都愣住了，一个个呆若木鸡，愣在原地。
尤其是那小翠，一直以来都对凌峰心存偏见，觉得他就是来骗吃骗喝的。
但是现在，她才意识到，自己的想法是多么的可笑！
这家伙，真的是个炼丹师，而且是个，非常非常，非常厉害的炼丹师啊！
“凌……凌大师！”
柳俊一脸尊重，敬仰，甚至是膜拜的望着凌峰，内心之中，仿佛掀起一阵惊涛骇浪。
这种速度，这种品质，他几乎无法用言语来形容自己此刻的心情。
凌峰这几个时辰内炼制出来的丹药，几乎比得上他几个月炼制的分量了。
而且，这种品质，恐怕他炼一辈子也达不到。
这才是大师啊！
柳俊对凌峰的崇拜，犹如滔滔江水连绵不绝。
他只觉得自己浑身都在颤抖，为自己亲眼见到一位大师而激动不已。
“这是改良之后的丹方。”
凌峰随手把之前那四张丹方，交还给了柳俊，柳俊双手捧过，毕恭毕敬，神色之中，满是敬仰。
很快，柳俊看了丹方上的注解，只觉茅塞顿开，一些以前炼丹时遇到的疑难，全都豁然开朗。
不愧是大师，随随便便几句话，简直就如同醍醐灌顶一般！
“多谢！多谢凌大师指点！”
柳俊笑得合不拢嘴，抓着那几张丹方，激动的浑身都在颤抖。
凌峰伸手拍了拍柳俊的肩膀，淡淡道：“你能靠着自己的摸索，成为一名二阶炼丹师，也算是颇具天赋了，好好努力吧，你将来也会有所成就的！”
想了想，凌峰将一本《药王经方》的手抄本，也交给了柳俊，淡淡道：“这是我一位十分尊敬的老师（燕苍天）传我的，现在我把他交给你，希望你能将之发扬光大！”
凌峰心里很清楚，自己只能帮柳云烟一时，却帮不了她一世。
最好的方法就是，替柳家培养一个优秀的炼丹师。
柳俊，便是一个不错的人选。
“多谢大师！多谢大师！”
柳俊扑通一声跪在凌峰面前，竟是毕恭毕敬的行了三跪九叩之礼！
凌峰也没有阻拦，以《药王经方》的价值，他自然受得起这三跪九叩。
“柳小姐，桌子上的这些丹药，应该可以解决柳家燃眉之急。”
凌峰淡淡一笑，开口建议道：“至于将丹药销售出去的办法，相信柳小姐应该比我在行。”
柳家以商道起家，柳云烟作为柳家大小姐，自然有相当的经商水平。
只要有优质的丹药，销售出去，自然不是什么难事。
“多谢凌公子！”
柳云烟心中无比激动起来，看样子，凌峰真是上天派来的大贵人啊！
云天商会，终于要迎来转机了！
“去忙吧！”
凌峰淡淡笑了笑，相信柳云烟现在应该有很多事情要忙。
“好，那云烟先行告辞了！”
柳云烟咬了咬朱唇，看着凌峰的眼神，既是感激，又有几分敬慕。
“对了，若是可以的话，替我留意一下，能否多收购一些四阶左右的丹方。”
凌峰淡淡说道。
“我会留意的！”
柳云烟连忙点了点头，又深深看了凌峰一眼，这才带着柳忠和小翠，忙碌了起来。
“你留下。”
凌峰目光看向柳俊，淡淡说道。
“大师还有什么吩咐么？”柳俊顿时有些受宠若惊，凌峰愿意指点自己的话，自己的炼丹水平，无疑可以水涨船高。
“我现在教你如何布置丹火法阵，还有控火之法。我只教你三遍，能领悟多少，就看你自己的造化了！”
凌峰淡淡说道。
“是！多谢大师！多谢大师！”
柳俊无比激动，对凌峰深深鞠躬行礼，那态度，俨然是将凌峰当做了最尊敬的老师一般。
要知道，柳俊踏入炼丹大门七八年，所有的一切，都是自己在摸索，炼丹之道，博大精深，没有指引没有引导没有正规的学习，就如同在黑夜的茫茫大海上前行，无数次迷失，凭借的是对炼丹的热爱和本身坚韧不拔的意志，最终坚持下来。
但其中的艰难和心酸，只有他自己才能够体会。
“平心静气。”
凌峰淡淡说道，声音中仿佛蕴含一丝力量，让柳俊内心的激动渐渐平复下来。
那柳俊也的确表现出了一定的丹道天赋，凌峰也乐得多传授他一些东西，时间一点一滴过去，柳俊只觉得自己脑海积累多年的诸多疑问，一点点的解开。
完全是一种，茅塞顿开的感觉！
……
另一边。
柳云烟命人将凌峰炼制出来的那批丹药，全部取了出来，一一清点之下，一共是六百三十六瓶丹药，每一瓶又有十枚丹药之多。
这么一批丹药，足够云天商会，打响名堂了。
“小姐，这次咱们可真是交了好运了！”
小翠喜滋滋的看着面前这一大批丹药，这样的品质，在耶罗城中，绝对算是首屈一指。
“也不知道是谁，还口口声声说凌公子是骗子。”
柳云烟心情颇为不错，忍不住调笑了一句。
小翠捏着衣角，面上一红，低下了头颅，“那人家不是错了嘛！哼，人家只是一个没见过世面的小丫鬟而已！”
“你这是认错的态度么？”
柳云烟摇头笑笑，她知道小翠一直也只是嘴上不饶人罢了，而事实上，当初在江边发现凌峰，喊人把他救起来的，还正是小翠。
“你最好还是找个机会，和凌公子赔个不是吧。”
柳云烟淡淡笑道。
“知道了啦！”小翠咬了咬银牙，又岔开话题道：“对了小姐，这次有了凌公子的帮助，下次那个辰天大师上门的时候，我可以关门放狗，整死那个家伙么？那个臭癞蛤蟆，我早就看他不顺眼了！”
“随你了！”
柳云烟脸上露出一丝俏皮的笑容，一直以来，心中的阴翳，一扫而空。
只不过，她很清楚，这一切都是拜凌峰所赐，而她心中有一种直觉，凌峰不会久留在此地。
这种直觉，让她心中，隐隐不安。
……
