柳俊所掌握的四张丹方，都是十分常见的丹方，而且，某些在地方，甚至还有一些技术性的错误。
以凌峰的炼丹造诣，自然一眼便能看出来。
难怪云天商会在这耶罗城内混得这么惨，就这种丹药水平，就算没有九霄丹阁的竞争，恐怕也很难在城内做大。
柳俊看到凌峰脸上的表情变化，顿时露出一丝窘迫之色，咬牙道：“凌……凌兄弟，我这炼丹术，都是自己摸索来的，让凌兄弟见笑了。”
凌峰只是淡淡笑了笑，没有说话，又仔细查验了一下摆放在柜子上的药材，点了点头，心中已然有数。
“好了，你先出去吧。”
凌峰看了柳俊一眼，随口说道。
“啊？难道不需要我帮忙么？”
柳俊脸上露出一丝失望之色，他还是很希望能够留下，看一看凌峰到底有多少水平，说不定还能在凌峰身上，学到点儿东西。
“不必了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这家伙心里还真是没点儿逼数，他这点儿能耐，能帮上什么忙？
只不过，这种话说出来，就有点太打击人了。
“好吧。”
柳俊轻叹一声，黯然退出了炼丹房。
事实上，倒不是凌峰敝帚自珍，若是平时，让这个柳俊观摩也无妨，只不过现在，他修为被封，行事还需处处谨慎的好。
正所谓，小心驶得万年船，在人前保持神秘，也是有必要的。
炼制这些二阶、三阶丹药，对凌峰而言，自然没什么太大的难度。
更换好丹火法阵之后，凌峰便开始处理药材，虽然神识之力大大削弱，但是却并没有影响到他的手速。
控火、控温、凝形、成丹……
这些过程，凌峰都已经熟练到不能再熟练了，甚至还在那些丹方的基础上，做了极大的改良，十分详尽的注解在边上，算是回报给柳云烟的一份礼物吧。
……
“什么？你把丹方给他了？”
内堂之中，那管家柳忠，听到柳俊居然将丹方直接全部暴露了出来，顿时眉头深锁起来。
丹方可是一家以经营丹药为主的商会的命脉，这种东西，也能说给就给的？
“可是，这些丹方，其实十分常见的……”柳俊还要解释，却被那柳忠喝止，“糊涂！常见归常见，那也是咱们商会现在唯一掌握的资源啊！”
柳云烟亦是微微蹙眉，不明白凌峰为何要他们柳家的丹方。
事实上，凌峰之所以索要丹方，目的也是为了帮他们改良丹方。
自己掌握的丹方，那种级别，远非柳俊这种半吊子能够掌握的，而且以他现在的情况，也无法炼制太过高级的丹药。
所以，权衡之下，也只好选择改良低级丹方。
柳忠虽然是为了云天商会考虑，却多少还是有些小人之心，度君子之腹了。
“小姐，我就说吧，他肯定不是什么炼丹师，哪有炼丹师居然连丹方都没有的？”
小翠又找到了发挥的空间，；立马叽里呱啦地说道：“依我看，他根本就是来骗取丹方的！”
柳云烟没有说话，微微低着头，半晌，才轻咬下唇道：“我，相信他！”
时间一点一滴流逝。
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
凌峰在炼丹房内，疯狂炼丹，而在外面等候的人，则是有些不耐烦了。
“这么久了，那家伙，不会连一炉丹药都还没炼好吧？”
小翠忍不住又抱怨了一句，虽然她不懂炼丹，可是炼制二阶丹药，需要这么久么？
炼一炉丹药就这么久，这样的水平，恐怕连学徒都不如吧？
柳云烟也不由得黛眉微蹙，扭头朝柳俊问道：“表兄，你炼制一炉二阶丹药，大概是多久？”
“加上取材，提纯，一共差不多是半个时辰左右吧。”
柳俊想了想，如实回答道。
其实，以他的水平，半个时辰一炉，算是超常发挥了。
“三阶呢？”柳云烟继续发问。
“三阶大概要一个时辰。”柳俊干咳一声，红着脸道：“我的水平有限，一个时辰，还不保证成功。”
“那凌峰进去炼丹房，都已经三个多时辰了！”
小翠轻哼一声道：“这家伙，真的会炼丹么？”
柳云烟心中也开始动摇。
一炉丹药，三个时辰还没成功，凌峰，真的可以相信么？
终于，在半个时辰之后，炼丹房内，终于传来凌峰的声音。
“好了，可以进来了！”
早就等得已经不耐放的众人，立刻冲进了炼丹房。
此刻，炼丹房内，温度极高，刚一进去，众人便觉得好像置身于岩浆炼狱之中一般，浑身似乎都被焚烧了起来。
“好强的丹火法阵！”
柳俊到底是炼丹师，一眼便发现，凌峰改良了丹火法阵。
此刻，丹炉之下的火焰，赫然正是地心之火！
唯有地心炎以上的丹火，才有如此恐怖的高温。
“呼，好热好热！”
小翠修为低下，顿时惹得大汗淋漓，蹙起眉头盯住凌峰道：“你这家伙，到底在搞什么啊？”
凌峰努了努嘴，指了指一旁的桌面，众人定睛看去，只见在那张一丈多长，七尺多宽的桌面上，居然摆满了一个一个的瓷瓶，总共数下来，接近有六百多瓶之多！
而旁边的药材架子上，居然全都空荡荡的，消耗一空了！
也就是说，这三个多时辰，凌峰，居然把炼丹房内的库存，全部炼制完毕！
这是什么速度啊？
“呵呵，一时忘了时间，让大家久等了。”
凌峰淡淡笑了笑，目光看向柳云烟，淡淡道：“柳小姐，请验收吧。”
“这些是……”
柳云烟眼神有些呆滞，看着那些瓷瓶，几乎有些不敢相信自己的眼睛。
至于那柳俊，更是几乎有些怀疑人生了。
同样是炼丹师，差距居然这么大？
凌峰淡淡一笑，“自然是丹药！”
说着，随手拿起其中一个瓷瓶，丢了过去，淡淡笑道：“打开看看？”
柳云烟连忙伸手接住瓷瓶，将瓶塞打开，顿时间，一股无比浓郁的丹香，扑鼻而来！
虽然柳云烟并不会炼丹，但是经营丹药生意，也明白，一般情况下，丹香越浓郁，品质自然越高。
而这种层次的丹香，已经让她感觉像是喝醉了酒一般，沉醉其中，难以自拔了。
