三日之期已至。
这一天，那辰天大师，喜滋滋的上门，甚至还穿了一身无比风骚的骚红色的衣服，站在镜子面前，打量了一眼自己。
满脸坑坑洼洼，酒糟鼻，一口黄牙，组成一张无比恶心丑陋的脸庞。
偏偏这家伙，还没半点自知之明，龇牙咧嘴的照了半天，居然还喜滋滋的说道：“真是英俊啊！”
这几日，辰天大师脑海中，不断回荡着柳云烟那曼妙的身姿，绝美的容颜……
他甚至觉得其他的女人都没有任何味道，只有柳云烟，才是自己的女神。
而今天，自己不仅可以拥有这位美娇娘，还能够成为云天商会的半个主人了！
“哈哈哈，谁叫我生的英俊，又有炼丹的天赋，难怪能够走上人生巅峰！”
十分厚颜无耻的吹嘘了自己一通，辰天大师这才带着几名狗腿子，大摇大摆的就向柳府大宅走去。
终于，到了目的地，辰天大师喜滋滋的上前敲门，无比张扬道：“开门，你家未来的主人来了！”
“原来是辰天大师！”
大门开启，守门的侍卫看到是辰天大师，连忙笑着把他迎了进来。
“哼哼！”
那辰天大师，一脸趾高气扬的表情，冷哼一声道：“我是来找你们家大小姐的，三天时间到了，也该给我一个答复了吧！”
就在这时，小翠从内庭中走了出来，看到那辰天大师，脸上露出一丝厌恶之色，又很快隐藏了起来，转而露出一丝笑容，快步迎上前来，“这不是辰天大师么？”
“哦？”
那辰天大师打量了小翠一眼，虽然小翠只是个丫鬟，却也颇有几分姿色，身段婀娜，肤如凝脂，顿时让那辰天大师有些想入非非。
“咳咳，原来是云烟小姐身边的丫鬟啊！”
辰天大师倒是还记得小翠，脸上露出一丝贱笑。
若是他娶了柳云烟过门，这个俏丫鬟，那可就是陪嫁丫鬟，以后也是自己的人了！
想到这里，辰天大师眸中顿时精光大放，若是眼神可以脱衣服的话，小翠早就被扒光光了。
辰天大师那直勾勾的目光，让小翠心中颇为不悦，轻哼一声，咬牙道：“辰天大师里面请，小姐暂时有些事情要处理，还请大师到偏殿稍等！”
“好，好！”
辰天大师贱笑道：“有小翠姑娘作陪，也是可以的！”
小翠浑身顿时一阵恶寒，强忍着内心的不适，挤出一丝笑容道：“大师请随我来！”
很快，在小翠的带领下，辰天大师来到偏殿，小翠又为他准备了一些糕点茶水。
“来，大师请品尝一下这些糕点，是小翠亲手为大师准备的哦！”
小翠声音一软，媚眼一抛，那辰天大师魂都飞了，连忙抓起糕点就往嘴里塞。
不一会儿，辰天大师只觉得腹内如绞，五脏六腑都翻滚了起来。
“哎呦！”
辰天大师一个没憋住，一声炸响，伴随着一股难闻的臭气，顿时弥漫开来。
“咳咳……”
辰天大师老脸一红，一脸窘迫的捂住了自己的屁股，尴尬无比道：“小……小翠姑娘，请问府上……”
“茅房是吧？”
小翠抬手夹住自己的鼻子，皱眉道：“出门右转再右转，人有三急，大师不必介怀！”
“呵呵……”
辰天大师干笑几声，连忙以百米冲刺的速度，疯狂冲向了茅房。
然后，“噼里啪啦”一阵狂轰乱炸之后，这才觉得舒坦了一些。
就在这时，他才忽然意识到，好像自己来的匆忙，没有带纸啊！
正在辰天大师准备找找纳灵戒里面是不是有什么可以替代的东西时，外面却伸进来一只手，是一名家丁把一方丝巾递了进来。
“辰天大师，这是小翠姐特意吩咐的哦！”
那辰天大师一看到丝巾，立刻露出一丝笑容，好家伙，这柳家真是财大气粗啊，擦屁股都用丝绸！
不行！
必须奢侈一把！
“嘿嘿，小翠姑娘真是善解人意啊！替我多谢小翠姑娘！”
辰天大师连忙接过丝巾，往后边一擦，接着，一种无比刺激的感觉，从“ju”部地区，直冲脑门。
辣椒油！
没错，丝巾内部，居然涂满了辣椒油！
那酸爽……
“哎呦卧槽！——”
辰天大师浑身冒汗，双腿一软，差点没蹲住，还好他身手敏捷，才没有掉进茅坑。
紧接着，忽然听到一声炸响，没错，茅坑炸了！
居然有人往茅房里扔炸药！
砰砰砰砰！
爆炸之声，此起彼伏！
辰天大师又是腿软，又是腹痛，某个地方还火辣无比，被爆炸声一吓，直接就掉进了坑里。
然后，被炸得浑身都是！
“该死！贱女人，你耍我！”
辰天大师，就算再怎么色迷心窍，这下也彻底反应过来了。
很明显，自己被人耍了！
“哈哈哈哈哈！”
茅房之外，小翠笑得前仰后合，几乎直不起腰来，“臭癞蛤蟆，看你还敢打小姐的主意，你这臭不要脸的东西，你活该！”
辰天大师气得火冒三丈，偏偏拉得手脚无力，而且浑身都是污秽之物，根本没脸见人，气得破口大骂：“你这臭娘们，你给我记住！本大师要加入九霄丹阁，本大师要帮助九霄丹阁，将你们云天商会，彻底压垮！”
“臭癞蛤蟆，你还是想想怎么从茅坑里爬出来再说吧，啊哟我不行了，哈哈哈！笑死我了，你以后不要叫辰天大师了，改名叫茅坑大师吧，哈哈哈哈！”
最后，还是管家柳忠出面，把辰天大师一行人赶出了柳家。
“嘿嘿嘿！”
看着那辰天大师和他的几名狗腿子灰溜溜的离开了，小翠这才满意的拍了拍手，轻哼一声道：“下次再敢来，看我不整死你！”
“小翠姑娘，你可真够损的！”
不知何时，凌峰也出现在一旁。
府上闹出这么大动静，凌峰想不注意到都很难了。
“呵呵，多亏了你给我的强力腹泻丹啊，否则，一般的泻药，可没法让那个臭癞蛤蟆中招。”
小翠眯起眼睛笑了起来，原来，早在两天前，她就恳求凌峰帮她炼制拥有强力腹泻效果的丹药，凌峰得知她是用来对付那个恶心至极的辰天大师，自然没有犹豫就帮她炼制了一枚。
那辰天大师，虽然也是炼丹师，对一般的药物有着一定的抗性，只可惜，遇上了凌峰，也是活该他倒霉了。
