一晃眼，凌峰在柳家又待了十天时间。
只不过，在展露出了惊人的炼丹水平之后，可在没有人胆敢把凌峰当成是蹭吃蹭喝的小白脸了。
这十日以来，凌峰基本上每天都在没日没夜的炼丹之中，除了炼丹，便是抽空出来，稍微指点一下柳俊。
正所谓，听君一席话，胜读十年书！
这段时间以来，柳俊唯一的感受，便是如此。
凌峰的指点，每一句都可以说是鞭辟入里，一针见血，让他多年以来在黑暗中摸索的一些经验，一些疑难，全都豁然开朗。
这十天，可以说是突飞猛进的十天，柳俊的潜力，几乎被凌峰彻底的挖掘了出来。
假以时日，必定能够成为一名十分优秀的炼丹师。
而对凌峰来说，疯狂炼丹，不仅仅是为了帮助柳云烟，同时也是因为，在炼丹的过程中，他发现自己的神识之力，居然在一点点的增强。
速度不快，但确实可以感应到，神识之力的壮大。
因为无法内视神识之海，凌峰根本无法修炼任何功法，反倒是通过炼丹，一次次耗尽神识，一次次恢复的过程，让他的神识之力，得以提升。
神识提升的直接效果就是，他能够利用创造之力，创造更高级的东西。
比方说，异火！
现在，凌峰已经无需再借助丹火法阵，只凭借着精神之力，就可以创造出地心火。
而且，因为这地心火完全是凌峰所创造出来的，操控起来，居然比本源真火还要得心应手。
凌峰根本无法想象，在没有元力的前提下，居然也可以操控异火，进行炼丹。
虽然，这只是完全以创造之力融合精神之力产生的火焰，但是效果却和真正的异火，一模一样！
凌峰估计，用不了太长时间，或许自己可以尝试，用创造之力，创造吞焰！
那个时候，有了吞焰护体，自己的自保能力，又提升了一个档次。
凌峰相信，凭着《大创造术》，纵然不解开封印，自己也能达到从前的实力。
不过，那封印的力量在体内终究不是什么好事，等帮助柳云烟解决她的问题之后，自己也该踏上解开封印的旅程了。
珍贵的天材地宝，还有能够炼制圣品丹药的丹圣，这两大条件，缺一不可！
另一边，那辰天大师在柳家受辱之后，直接投身到了九霄丹阁，准备用尽一切手段，彻底压垮柳家，一泄心头之恨。
而柳家这边，云天商会依旧在正常的经营，只不过，暂时似乎还没有拿出凌峰所炼制出来的高品质丹药，而是囤积了起来。
柳云烟，显然是有自己的打算。
对于经商之道，凌峰自问并没有什么天分，所以也没有瞎提供什么建议。
而柳云烟这边，用自己手头上最后的财力，购买了大量的药材，还根据凌峰的要求，得到了两张四阶丹方。
这十天以来，凌峰也已经炼制了一批四阶丹药，柳云烟同样囤积了起来，没有立刻流入市场。
十天之后，一切准备就绪。
柳家直接打出了“无暇品质”丹药的名头，将剩余的所有财力，召开了一场隆重而盛大的“丹药盛会”。
期间，柳云烟把凌峰炼制出来的大批凝聚了丹纹的丹药，直接展览了出来，甚至于，以“免费品丹”这样诱人的条件，一下子几乎吸引全城武者的注意力。
毕竟，平日里，凝聚丹纹的丹药，甚至可以用于拍卖，而云天商会这一次，居然放出了一批凝聚丹纹的丹药，免费试用！
凝聚丹纹的丹药，效果自然不用多说。
整个盛会，接连举办了三天，一下子，几乎把百分之八十以上的武者，都吸引到了云天商会。
而凌峰所炼制的大批量高品质丹药，顿时让那些顾客们，乐不思蜀。
而且，因为凌峰炼制的速度奇快，失败率几乎为零，所以炼丹成本，几乎压缩到了极点，云天商会卖出的丹药，可以说是，物美价廉。
很短短三天，云天商会的名头，瞬间打响，原本门可罗雀的云天商会，一下子人来人往，络绎不绝。
原本即将面临关门的云天商会，居然真的奇迹般的，起死回生了！
“真的，成功了！小姐，我们真的成功了！”
小翠激动的看着门前那条长队，即便排队的武者都快排到街道的尽头了，却依旧没有消磨掉他们的热情。
放在平时，能够看到超过五个人，都堪称是奇迹了。
“是啊，简直和做梦一样！”
柳云烟脸上露出一丝喜色，而这一切，全都是拜凌峰所赐。
“大小姐，照这个情况，咱们云天商会，扩张门面，势在必行了。”
一旁，那柳忠管家，亦是笑得合不拢嘴。
“嗯，这件事情就交给忠伯你去办吧！”
柳云烟笑着点了点头，光这几日的销售额，把整条街买下来都绰绰有余了。
云天商会，终于可以和九霄丹阁，真正意义上分庭抗礼了。
……
另一边，九霄丹阁内部。
“什么？云天商会居然起死回生了？”
一名须发皆白的老者，一拍桌子，满脸皆是愤怒之色，同时目光又闪过丝丝疑惑。
“该死，云天商会怎么会突然多出这么多高品质的丹药，而且，数量如此庞大，短短几天时间，云天商会就突然改头换面了？”
一名九霄丹阁的长老，面色阴沉，寒声道：“莫非，柳家主家，派出高阶炼丹师支援那柳云烟了？”
“不可能！”
那须发皆白的老者，恨声道：“当初柳家家主特别吩咐过，尽管打压这个分会，无需顾及主家面子。如今怎么可能派出炼丹师支援？”
“不是柳家主家，那怎么会？”
场上，不少长老都疑惑不解，原本已经几乎要被打垮的云天商会分会，一下子就起死回生了，实在令人想不通。
“哼，难怪那臭娘们突然底气就硬了，居然敢阴老子！”
那位辰天大师，也勉强算是混进了九霄丹阁的高层，成为了一名供奉长老，回想起柳家给他的耻辱，恨得一阵牙痒痒。
