“谁跟你是一家人？”
凌峰眉头一皱，伸手扇了扇鼻翼，皱着眉头道：“我说这位大叔，你身上这么臭麻烦离我远一点好么？”
“嗯？”
辰天大师脸上的表情顿时一僵，凌峰的态度，让他有些搞不懂啊！
“你！小子，你可要搞清楚，就算你加入了九霄丹阁，老子可是比你先一步加入丹阁的，地位在你之上！对待前辈，你最好放尊重点！”
辰天大师冷哼一声，这家伙，居然想爬到自己头上？
简直做梦！
“哦？是么？”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“这可是你自己说的，我若加入九霄丹阁，你们便出十倍的代价！”
凌峰剑眉一扬，继续道：“柳小姐可是答应过我，把云天商会分会的五成所有权都分给我，如果我加入九霄丹阁的话，也就意味着，整个九霄丹阁都应该是属于我的吧？”
之前柳云烟就说过了，云天商会的所有权五成归凌峰所有，凌峰并没有答应，他只是要报恩而已，但柳云烟却坚持一定要给凌峰五成云天商会的所有权。
现在的云天商会的确不怎么样，但只要有凌峰在，发展下去，肯定极有前途，五成的所有权，代表凌峰拥有收益的五成，将会很多。
柳云烟已在坚持，凌峰也不再拒绝。
反正自己早晚是要离开的，这五成不五成的，其实没什么意义。
“你！你……”
辰天大师一阵结巴了起来，开什么玩笑，整个九霄丹阁都给你，你怎么不上天啊？
“若是我成为了九霄丹阁的主人，第一件事，就是把你这个臭东西赶出去！长得丑不是你的错，出来吓人就有点影响市容了！”
凌峰双手抱胸，一阵挖苦嘲笑起来。
“你！”
辰天大师顿时感觉自己的肺都要气炸了，绕了这么大一个圈，这个小子，居然是在消遣自己！
他压根就没有半点加入九霄丹阁的意思！
“啊！”
小翠脸上一红，这才明白，原来凌峰跟他们才是一条心的，自己刚才好像还骂了他来着……
柳云烟亦是露出一丝笑意，这个臭家伙，害得自己白担心了那么久！
一时间，柳家众人这才放心下来。
凌峰，终究不是白眼狼啊！
“小子！你有种！”
辰天大师气得三尸神暴跳，但毕竟这是九霄丹阁大长老派给他的第一个任务，不能就这么办砸了。
强压住心中怒意，辰天大师怒吼道：“你可要想清楚，九霄丹阁雄踞耶罗城数百年，资源丰富底蕴深厚，财力更不是区区云天商会可以相比的，我们还有好些高阶炼丹师，可以让你交流，还有诸多的炼丹手札可以让你翻阅。”
辰天大师还不死心，换成其他炼丹师，说不定会心动，可惜，偏偏遇上了凌峰。
说实话，他还瞧不上什么九霄丹阁。
“我不是说过了么，九霄丹阁给我，然后我自然就加入九霄丹阁了！”
凌峰耸了耸肩，一脸玩味的笑道。
辰天大师气得浑身发抖，咬牙切齿道：“除了这个条件！”
“那就是没得谈了。”
凌峰摊开双手，满不在意道：“你可以走了！”
“你……”
辰天大师为之语塞，旋即恼怒，狠狠盯着凌峰：“很好，希望你记住你做出的选择，你会后悔的。年轻人，不要因为一点点美色迷乱了心智，一个不下心，可是连命都没了！”
留下一句充满威胁的话，那辰天大师转身便走。
“等一下！”
凌峰却突然叫住了辰天大师，辰天大师一喜，连忙转身，狞笑着道：“小子，知道怕了吧？现在后悔，本大师还可以给你最后一个机会！”
“砰！”
回应辰天大师的，却是凌峰一记老拳。
一拳轰出，辰天大师整个人就像是皮球一般，直接飞射了出去，连带着两颗门牙，咔嚓断裂。
“啊！——”
杀猪般的惨叫响起，辰天大师重重撞在一堵墙壁上，七孔流血，浑身骨头，不知道断裂了多少根！
“我最讨厌别人威胁我了，想要杀我，那就掂量掂量，能不能扛得住我的拳头！”
一时间，全场木然，鸦雀无声，只是不时地传来一阵阵倒抽凉气的声音。
不论是九霄丹阁的人也好，亦或是柳家的人也罢，眼珠子都快掉了一地。
凌峰，一个没有半点修为的普通人，炼丹造诣惊人之外，居然还能一拳轰翻辰天大师这样的王级强者。
他，真的只是一个没有修为的普通人么？
这也太逆天了吧！
“你等着，你给我等着！”
辰天大师被凌峰一拳打得生活不能自理，被几名九霄丹阁的狗腿子抬走，口中还不断骂骂咧咧。
渐渐地，声音远了，刘家之人，这才回过神来。
原以为只是救了一个普通人，没想到，这个“普通人”，居然恐怖如斯！
半晌，还是柳云烟最先反应过来，咬牙道：“凌公子，谢谢你！”
凌峰耸了耸肩，只是淡淡笑道：“谢什么？我们不是朋友么？”
“是朋友！”柳云烟连忙点了点头，又道：“云烟会永远记得，凌公子是云烟非常非常重要的朋友！”
“呵呵……”
凌峰朗笑一声，在柳云烟肩膀上重重拍了两下，“所以朋友之间，互相关照嘛！”
柳云烟脆弱的小身板被凌峰这么拍两下，差点没被他拍散架了，顿时幽怨的白了他一眼。
这家伙，哪有人这么对待姑娘家的！
真是个铁憨憨！
“凌公子……”
小翠一声不吭的也走了过来，脸上满是羞愧之色，低着头，朝凌峰深深一躬，“凌公子，对不起，我刚才好像骂你了！”
“呵呵，小翠姑娘也不是第一次骂我了，我都已经习惯了！只要你不出什么鬼点子整我就行了！”
凌峰自然不会和一个小丫鬟计较什么，小翠一听，却更是羞得恨不得找个地缝钻进去。
“好了啦，人家以后再也不骂你了嘛！”小翠噘着嘴道。
凌峰笑了笑，岔开话题道：“那九霄丹阁看来也不是什么善茬，该来的，终究还是来了。”
“九霄丹阁之内，高手如云，凌公子你终究是双拳难敌四手。”
柳云烟咬了咬牙，沉声道：“要不然，凌公子你还是尽快离开耶罗城吧，抱歉，是云烟将你卷了进来。”
她心中自然不愿意凌峰离开，可是，九霄丹阁的威胁，也不是说说的。
他们，很有可能会对凌峰暗下杀手！
“不必，卷都已经卷进来了，不彻底解决，不是我的风格。”
凌峰淡淡一笑，“放心吧，柳小姐，无需担忧。”
柳云烟轻叹一声，只能派出府上几名王级的护卫，随时保护凌峰。
凌峰虽然不需要什么保护，终究拗不过，也只好由着柳云烟了。
反正他近阶段也不出门，只是疯狂炼丹，借此提升《大创造术》的水平，仅此而已。
