这时，忽然一名国字脸的中年男子，眼皮一跳，似乎想起了什么，沉声道：“大长老！说到凝聚丹纹的高品质丹药，我倒是想起一件事！”
“前几日，我们九霄大拍卖场倒是从一个神秘炼丹师手中，收购了一批丹药！这批丹药，也有惊人的丹纹凝聚率，当时我们以五十多万上品元石的价格，将其收购了。”
“哦？还有这种事？”
那大长老眉头一皱，又问道：“可有记录那名神秘炼丹师的资料？”
“根据当时招待他的管事的描述，此人十分神秘，浑身穿着宽大的斗篷，看不清容貌，不过似乎只是个年轻人，那批丹药，应该是他背后的师尊炼制的！”
国字脸长老，沉声说道。
“小小的耶罗城，居然突然出现了一名如此了得的炼丹师，而且还被柳家得到了？”
大长老深吸一口气，良久，才缓缓道：“本座倒是想会一会那个神秘的炼丹师！那个少年，留下名字了么？”
“是的。”国字脸长老点了点头，“当时我们替他办理了至尊贵宾卡，留下的名字，似乎是叫做，凌峰。”
“凌峰？”
大长老轻哼一声，“倒是从来没有听过这么号人物……”
“我的人还打听到，柳家最近多了一个外人，似乎就是叫做凌峰！”
那国字脸长老，继续说道。
以九霄丹阁在耶罗城内的势力，眼线自然遍布全城，打听这点事情，自然不费吹灰之力。
“说到底，天下熙熙，皆为利来。既然这小子能够帮助柳家，起死回生，将他拉拢过来，云天商会，自然也就倒下了。”
大长老眯起眼睛，冷笑一声，眸中闪过一缕杀意，一闪而逝，“要么，成为我九霄丹阁的人，要么，就去做柳家的死人吧！我想，他应该会是个识时务的人。”
“此事交给我去办吧！”
坐在最末尾的辰天大师，连忙自告奋勇的跳了出来，咬牙道：“辰某初入九霄丹阁，理应为丹阁做一些事情，这种跑腿传话的任务，就交给在下好了。”
那辰天大师，说白了也只是狐假虎威，想要借助九霄丹阁的名头，好好的去柳家耀武扬威一番罢了。
大长老看了辰天大师一眼，此人虽然难当大任，倒也有些炼丹天赋，不可太寒了他的心。
更何况，传话这种小事，就是个草包也绰绰有余了。
“也好。”
大长老点了点头，淡淡道：“那你就传本长老的话，将那个凌峰招揽过来，只要条件不太过分，一律应允！”
目前而言，彻底压垮云天商会才是第一要务，其他的事情，以后再做考量。
“我办事，您放心！”
辰天大师一拍胸口，脸上露出一丝狞笑，“哼哼，臭娘们，看这次本大师不给你们点儿颜色看看！”
……
“谁是凌峰？凌峰，出来吧！”
次日一大早，柳家大门前，便围着一批身穿九霄丹阁服侍的武者，把柳家的大门，堵了个水泄不通。
为首之人，赫然正是那位辰天大师！
辰天颐指气使的站在柳家门前，扯着嗓子大吼大叫，很快，柳家人便不受其扰，只能打开了大门。
“我道是谁，一大早就一股臭气飘进来，臭死了臭死了！”
小翠捏着鼻子，脸上尽是揶揄嘲讽之色，显然是在挖苦那辰天大师掉进茅坑的事情。
“哈哈哈！”
“我说怎么这么臭呢！”
“……”
周围那些柳家的侍卫和下人，轰然大笑起来，当日的事情，他们也都“有幸”亲眼见证。
辰天大师脸上的表情一变，咬牙切齿道：“臭娘们，本大师早晚叫你好看！不过，今天本大师是来找凌峰的！谁是凌峰，快出来！”
“找我？”
人群分开，从柳家大宅之内，走出一道慵懒的身影，脸上略带几分倦意，显然又是炼了一整晚的丹药，有些犯困。
“你就是凌峰？”
看到凌峰不仅年龄比自己小了一轮，而且居然比自己英俊无数倍，辰天大师不由皱了皱眉头，心中嘀咕了一句：哼，不过是个毛头小子罢了！
“找我何事？”
凌峰脸上露出不耐烦的神色。
“小兄弟，恭喜你了！”那辰天大师勉强挤出一丝笑容，“我九霄丹阁带着百分百的诚意邀请你成为荣誉供奉长老，无论你在云天商会的待遇如何，我九霄丹阁，愿意以十倍的条件，将你请到我们九霄丹阁！”
“什么？”
顿时，柳云烟等人的脸色一变。
现在的云天商会希望，就在凌峰的身上，如果凌峰走了，那么云天商会在出售完丹药之后，绝对会再次陷入困境。
只不过，是去是留，是凌峰自己的意愿，他们无权干涉。
“十倍条件？”
凌峰摸了摸鼻梁，忍不住笑着道：“听起来似乎还挺诱人啊？”
那辰天大师看到凌峰的态度，立刻笑呵呵道：“那是当然，九霄丹阁，实力雄厚，岂是云天商会所能比拟，这位小兄弟，你若是加入九霄丹阁，才是如虎添翼，将来成就，不可限量啊！”
辰天大师依旧口如悬河，三言两语，就给凌峰画了个大饼，好像只要加入九霄丹阁，马上就能走上人生巅峰似的。
“喂，臭……凌公子！”小翠咬了咬银牙，沉声道：“你不会答应他吧？”
“答应啊，为什么不答应？”
凌峰努了努嘴，笑着道：“十倍条件呢，我应该动心的吧！”
“你！”
小翠气得直跺脚，“你这个臭小子，白眼狼，原来你也不是什么好东西！枉费小姐对你这么好，这么信任你！”
柳云烟亦是咬了咬嘴唇，无论如何也没想到，凌峰居然真的被利益所打动，直接放弃了柳家。
不过，自己对他虽然有救命之恩，可是这些天以来，凌峰也为柳家做了不少事了。
可以说，他已经不欠自己什么了。
“凌公子，是去是留，是你的自由，你不必有任何的负担。”
柳云烟深吸了一口气，她甚至不明白自己此刻到底是一种怎样的心情。
相较之下，云天商会倒是其次，更多的，反而是对凌峰的失望吧。
曾经一度，她以为自己遇到了一个，可靠的男人。
只可惜，还是败给了现实，败给了利益。
“哈哈哈！臭娘们，绝望了吧？崩溃了吧？跟我斗？你们这些小娘皮还嫩点！”
那辰天大师立刻大笑起来，“凌小兄弟，所谓良禽择木而栖，你做的没错！到了九霄丹阁，咱们可就是一家人了！”
在他看来，只要把凌峰挖走了，云天商会自然也就废了。
到时候，他一定要再来好好羞辱一下这对主仆！
