“不错，就是我。”
凌峰剑眉一扬，解除了身后的翅膀，十分自然的在阎仲的对面坐下，好像当真是阎仲请来的贵客一般。
看了一眼桌上杂乱的瓷瓶，凌峰嘴角露出一抹笑意。
“看样子，阁下对我‘师尊’炼制的丹药，很感兴趣么！”凌峰淡淡笑道。
阎仲看了凌峰一眼，深吸一口气，眸中带着警惕之色。
他无法相信凌峰只是一个没有半点修为的普通人，否则，他怎么会有胆子，孤身一人，夜闯九霄丹阁。
只是，他身上，明明没有半点儿元力的波动。
这一点，骗不了人。
又或者说，此人的修为，远在自己之上，所以，他根本无法感应到对方的元力。
只是，这可能么？
深吸了一口气，阎仲盯住对面的凌峰，额头上微微冒汗。
既然对方能无声无息的接近自己，方才若是暗中出手，偷袭自己，恐怕，后果不堪设想。
想到这里，阎仲只觉得背后一阵凉飕飕的，看着凌峰的表情，也凝重了几分。
凌峰没有说话，阎仲脸上的表情变幻，被他收进眼中，只是露出一丝玩味的笑意。
看样子，这家伙已经彻底被自己给吓住了。
而凌峰越是冷笑，在阎仲看来，这个少年的实力，便越是深不可测。
良久！
那阎仲才终于冷静下来，放下手中长剑，在凌峰对面坐了下来，沉声道：“少侠好本领！只是深夜闯入他人宅邸，可不是什么光明正大的行为。”
他心中笃定，凌峰并没有杀了自己的意思，否则刚才他早就已经痛下杀手了。
“呵呵，深夜图谋暗杀一个少年，也不是什么光明正大的行为吧？”
凌峰出言相讥，那阎仲脸上神情微微一变，干笑一声，“这……这只是个小小的误会罢了。”
“小误会么？”
凌峰咧嘴笑了笑，变戏法似的，忽然手中金芒一闪，出现了一口造型奇特的剑器。
以阎仲的眼力，居然没看清楚凌峰是如何出剑的。
毕竟，凌峰的剑，乃是以创造之力，凭空创造出来的，可不是从什么空间法宝内取出来的。
阎仲面色一变，身子微微往后一缩。
凌峰缓缓将手中长剑抽出，嘴角挂着一丝笑意，“你觉得，我若杀你，需要几剑？”
阎仲瞳孔猛地收缩了一下，艰难的咽了口唾沫，沉声道：“少侠这个笑话，可不好笑！”
“我深夜造访，可不是来和你说笑话的。”
凌峰将剑器重重拍在桌子上，又从衣兜里抹除一张绢布，来回在剑锋上擦拭起来。
这个动作，让阎仲浑身不自在，背后冷汗涔涔，强自镇定道：“少……少侠有什么事，还请明说。”
“你大可放心，我现在并没有杀你的兴趣。”
凌峰道，瞥了阎仲一眼，淡淡道：“但你要记住一点，九霄丹阁以丹药为主，云天商会也以丹药为主，大可以公平竞争，如果要玩一些手段，我会很不高兴。如果我不高兴了，后果你大可试试。”
凌峰的语气很平淡，一点都不尖锐，但其中的威胁意味却十分明显，阎仲完全可以听得出来。
从凌峰的语气当中，阎仲听出了一种傲骨一种锋芒，无惧于一切的强势，假如自己真的要玩弄一些手段对付柳云烟的话，凌峰一定会说到做到。
想来想去，还是自己的性命重要。
命没了，一切可就都没了！
“今天，给你一点小小的教训，希望你不会介意。”
凌峰长身而起，居高临下的盯住阎仲，在他那张老脸上轻轻的拍了拍。
阎仲浑身抖得厉害，明明感觉对方一点元力都没有，自己居然因为畏惧，丝毫动弹不得。
那种睥睨苍生的眼神，那种镇定自若的神态，无不让他坚信，凌峰是一个高手！
而且，是一个很强很强的高手！
下一刻，凌峰身影一闪，背后生出一对翅膀，直接从窗台上飞出，一眨眼，消失在了夜空之中。
直到阎仲反应过来的时候，凌峰早已经飞远了。
“不好了大长老，东仓库着火了！”
“大……大长老，大事不妙，西仓库走火了！”
“大事不妙，藏书阁着火了！”
“不好了，灵药园着火了！”
一时间，各种失火的消息，几乎同时传了过来，阎仲联想到凌峰离开的时候，当着自己的面说，要给他一点小小的教训，只怕就是指的这个吧。
只是，他明明只有一个人，到底是怎么放出去打这么多把火？
“可恶！可恶啊！噗！——”
阎仲气得直接仰面就喷出一口鲜血，仓库，藏书阁，灵药园，同时着火，对于九霄丹阁而言，无疑是一个沉重的打击。
若是再选一次，他就是打死也不会招惹凌峰那尊煞星啊！
下一刻，阎仲两眼一翻，竟是直接被气昏了过去。
一夜之间，九霄丹阁，几乎被焚烧掉了大半产业，这样沉重的打击，几乎让大长老一病不起。
……
“听说了么？大消息，大消息啊！”
一大早，小翠便兴冲冲的从市场上冲了回来，冲进大殿，笑呵呵道：“小姐，九霄丹阁昨夜莫名其妙的就失火，听说烧掉了两个仓库，而且藏书阁和灵药园都被烧掉了，哈哈哈，真是大快人心啊！”
柳云烟摇头笑笑，“你这丫头，人家家里着火，你在这幸灾乐祸个什么劲。”
“谁让九霄丹阁和咱们有仇来着！”
小翠笑眯眯道：“我还觉得烧得不够呢，要是把整个九霄丹阁都烧没了，我更开心！”
“不过说也奇怪，丹阁的仓库，一般都会有法阵守护，一般的火焰，根本不可能烧起来才对啊。”
柳云烟微微有些好奇，按理说，九霄丹阁这样的大型丹阁，不会犯这种低级错误才对。
有意无意的，柳云烟忍不住瞄了凌峰一眼，隐隐觉得此事可不简单。
“呵呵……”
凌峰一阵心虚，只是笑呵呵道：“可能是人贱自有天收，九霄丹阁坏事做多了，上天都看不过眼了吧。”
昨夜，他以大创造术创造了好几个自己的分身，直接放出玄黄炎去烧仓库，以玄黄炎这种异火的威力，区区的防火阵法，自然不可能抵抗。
而且，普通的水可浇灭不了异火，就算九霄丹阁的人疯狂扑救，最后依旧损失惨重。
当然，这还是看在那大长老还算识相，否则，昨夜可就不仅仅是放火这么便宜了。
九霄丹阁的事情，总算也是解决了，只要那大长老脑子没有进水，自然不敢再暗地里耍阴招。
毕竟，光一个凌峰就如此了得，更何况，凌峰还杜撰出了一个“师尊”，这更是让大长老只能有苦往肚子里咽，报复什么的，想都不敢想。
