夜色渐深。
两名修为达到王级的武者，守在凌峰的门前，保持着高度的警惕。
毕竟，九霄丹阁在这耶罗城内，势力极大，而且门下高手如云。
他们既然说了要对付凌峰，自然不只是局限于嘴上，很可能，会选择直接对凌峰暗下杀手。
如今，凌峰便是云天商会崛起的资本，所以不惜一切代价，也必定要保护凌峰周全。
原本凌峰是拒绝的，他根本不需要什么守卫。
如果遇上连自己都对付不了的高手，这几个守卫又能有什么用处？
不过，最终还是拗不过柳云烟的好意，只能答应下来。
经过这一段时间以来近乎于疯狂的炼丹，凌峰的神识之力，差不多已经恢复到了神元境时候的水准。而且因为重头磨砺的缘故，自己的神识之力，比起原本更加凝练，也更加精纯了许多。
虽然不算强，但配合上创造之力，却能够凝聚出堪比玄黄炎的异火。
现在的凌峰，已经可以开始炼制五阶到六阶的丹药了，这对他而言，无疑是一个好消息。
眉心处的金色铭文，光芒一闪，一团火焰，漂浮在掌心之中，下一刻，又消失不见。
“这创造之力，还真是神奇，除了不能持久之外，创造出来的东西，居然有着和实物一模一样的属性。”
下一刻，火光消散，消弭无形。
在凌峰的感知中，门外两名守卫，已经开始有些困倦了。
身形一晃，凌峰从侧面的窗户飞速窜出，不发出一点声音，又悄悄的关上窗户，外面的护卫，毫无所觉。
纵然失去了元力，实力大减，凌峰的速度和力量，都堪称是一流高手。
至少，这些王级的武者，还无法察觉到他的动静。
只一闪，凌峰便离开了自己的院子，如同黑夜中的一道影子一般，离开了柳家。
深夜的耶罗城显得很寂静，街道上，没有灯火，也不见人影，一片漆黑，伸手难见五指。
这个时候，绝大多数人都进入了梦乡，只有时不时响起的打更声，让这黑夜更加寂寥。
凌峰的身影，化为一道轻烟，在夜色的街道上飞驰而过，无声无息仿若幽灵，让打更人毫无所觉。
凌峰的目的地，就是九霄丹阁。
与其被动威胁，倒不如主动出击，会一会那九霄丹阁的高层。
坐以待毙，不是他的风格。
大创造术，他已经有了一定的造诣，也有了自保的底气。
今夜，月黑风高，正是“杀人放火”的好时候。
……
九霄丹阁，乃是耶罗城内最高的建筑，远远地便十分显眼醒目。
很快，凌峰就靠近到了九霄丹阁的附近，躲在屋檐之下，仿佛一条黑影，无声无息。
九霄丹阁有常规的护卫，修为都达到了神元境，在耶罗城这样的低级城池，神元境就可以算是高手，而神海境的王级强者，便算得上是高手中的高手了。
至于皇级，凌峰暂时还没有见到过。
十分轻松地，凌峰就越过了九霄丹阁的护卫，进入九霄丹阁之中。
虽然无法施展无限视界，以凌峰如今的神识之力，也足以覆盖整个九霄丹阁。
一切的风吹草动，皆在感应之下。
只不过，相比起无限视界，终究还是差了许多。
九霄丹阁，一共有九层，而丹阁之内的高层，则居住在第五层以上的地方。
九霄丹阁的大长老，实际上也便是掌控丹阁的最高决策人。
此时，这位须发皆白的大长老，面色看起来却并不太好。
在他面前的桌子上，摆放着一瓶瓶丹药。
这些丹药，却正是当日凌峰卖个九霄拍卖场的那批丹药。
大长老盘膝坐在桌前，拿起其中一个瓷瓶，将里面的丹药倒出，看到丹药上面的丹纹，脸上的神色，越发的凝重。
“明明只是一阶二阶的丹药，却居然可以凝聚出丹纹？”
大长老指尖微微发力，将一枚气血丹，直接碾成了粉末。
一般而言，高阶丹药虽然难以炼制，但是形成丹纹的概率，其实远高于低阶丹药。
毕竟，高阶丹药所需的灵花灵草，无疑蕴含着更多的天地造化之力，本上就已经是造化之力的产物了，凝聚丹纹，反而是顺理成章。
而低阶丹药，都是一些常见的药材，要凝聚出丹纹，其实不亚于炼制六品以上的丹药。
而这批丹药，丹纹凝聚率，接近四成！
这样的炼丹造诣，超出自己是在太多太多了。
大长老轻叹一声，“那个凌峰背后，究竟是哪一位丹道大宗师？”
下一刻，大长老又在桌子上重重一拍，将面前的丹药，全部打翻在地。
“该死，偏偏这样的人，却不识时务，竟然拒绝本座的好意！”
大长老面沉如水，当那位辰天大师被人抬回来的时候，大长老自然也就明白了凌峰的态度了。
想不到，那小子居然想要一口吃掉整个九霄丹阁，胃口未免有些太大了。
“既然如此，也就别怪我，留你不得了！”
大长老眸中，寒芒一闪，一缕杀意，一闪而逝。
“既然不愿意成为我九霄丹阁的人，那就做个死人吧！”
大长老冷哼一声，周身杀意涌动，如有实质。
“哦？我可真是好怕怕呀！”
十分突兀的，一个淡漠的声音，在虚空之中响起。
“谁？”
大长老眼皮猛地一跳，他可是九霄丹阁之内，唯一一尊丹皇。
顾名思义，他可是人皇强者！
连他，居然也没有察觉到，有人暗中靠近过来！
不过，他到底还是一尊人皇强者，反应极快，一把抓起挂在柱子上的长剑，“铮”的一声，剑锋出鞘，一缕寒芒爆闪，直接向着声音传来的方向，一剑劈出。
“啧啧啧，这就是你们九霄丹阁的待客之道么？”
声音再度响起，从窗台之中，跃进一道白色身影。
大长老这才看清楚，这是一个看起来十分年轻的少年，背后还“长着”一对翅膀，而最令他惊讶的是，这个少年的身上，居然没有半点元力波动。
那少年，赫然正是凌峰，而他身后的翅膀，则是以大创造术，创造出来翅膀。
毕竟失去了元力，无法飞檐走壁，不过在凌峰的努力之下，终于成功创造除了翅膀，可以代为飞行。
“你是……”
大长老阎仲瞪大双眼，带着一丝丝的不可置信，说出让自己无比震惊的两个字：“凌峰？”
