……
一晃眼又是半个月过去了。
云天商会的生意，一天比一天好，渐渐已经开始撼动了九霄丹阁的地位，隐隐已经可以与之分庭抗礼了。
而柳云烟，也终于快要完成她的任务，可以和家族提出抗争，真正主宰自己的命运了。
一切走上正轨，凌峰的神识之力，已经初步恢复到了王级的层次。
他甚至可以开始尝试沟通自己被封印住的神识，里应外合，冲击“尸魂封尽”的那层封印。
只可惜，收效甚微。
而疯狂炼丹带给他的提升，也越来越不明显了。
他知道，耶罗城毕竟太小了，药材的品阶也好，丹药的品阶也好，都远远无法赶上他的需求了。
天下无不散之宴席，也该是和柳云烟他们告辞的时候了。
只是，凌峰正准备和柳云烟阐明去意，这一日，柳家却登门一位不速之客。
此人，却是九霄丹阁的一名供奉。
一时间，柳家上下，再度如临大敌。
前一阵，九霄丹阁因为失火之时，自顾不暇，现在九霄丹阁终于得了空，恐怕是清算的时候了。
他们可没有忘记，之前九霄丹阁对凌峰的威胁呢。
“这是大长老要交给凌峰少侠的。”
那名供奉显然是被交代过，态度虽然冷淡，却没有闹出什么矛盾来，只是将一张帖子放下，便转身离开。
听到这帖子是大长老交给凌峰的，柳云烟等人不敢擅自打开，而是让人进入炼丹室，将凌峰请了出来。
“凌公子，小心一些。”
柳云烟道，担心大长老在帖子上做手脚，比如说放毒药等等。
凌峰摇头笑笑，在自己面前玩毒，那可真是有些自不量力了。
更何况，那阎仲早就被自己吓破了胆，谅他也不敢和自己玩阴招。
随手接过帖子，打开一看，里面的内容，倒是让凌峰生出了一丝兴趣。
“凌公子，上面说了什么啊？”
小翠忍不住开口问道。
“也没什么，九霄丹阁邀请云天商会，参加什么纯阳宫举办的丹王盛会，只要是炼丹师，而且年龄在三十五岁以下，就能参加。而九霄丹阁的意思是，借助这次丹王盛会，与云天商会进行一次赌斗！”
凌峰淡淡说道。
“纯阳宫的丹王盛会？”
柳云烟一听，顿时露出一丝震惊之色，“想不到，纯阳宫的使者，居然会莅临小小的耶罗城么？”
“纯阳宫，来头很大么？”
凌峰看了柳云烟一眼，她的关注点不在赌斗上，而是首先注意到了纯阳宫，显然，这纯阳宫在弥罗洲的地位，还相当不低。
“纯阳宫可是弥罗洲最大的丹道宗门，门下有着无数高阶炼丹师，乃是炼丹师心目中的圣地啊！”
这段时间，一直跟在凌峰身边学习的柳俊，眸中露出一丝崇敬之色。
“哦？”
凌峰眯起眼睛，若是这纯阳宫当真如柳俊所言，代表着弥罗洲最高的炼丹师水准，或许，这便是自己下一站的目标了。
毕竟，想要破解体内的封印，需要有着丹圣水准的丹道大宗师以及好几种十分罕见的灵药。
如果连纯阳宫都没有合适的炼丹师，那么其他地方就更不可能有了。
“这场丹王盛会，看来是必须参加了。”
凌峰剑眉一扬，心中暗暗打定主意。
“对了，赌约是什么啊？”小翠噘了噘嘴，轻哼道：“我看那九霄丹阁就没安什么好心！”
“自己拿去看吧。”
凌峰将帖子丢给了小翠。
下一刻，小翠顿时惊呼出声，“哼，果然，九霄丹阁还是不死心呢！”
原来，九霄丹阁的赌约便是，以双方炼丹师在丹王盛会最终的排名为最终的决胜条件。
若是九霄丹阁的炼丹师在丹王盛会夺冠，那么云天商会就必须无条件退出耶罗城。
而若是云天商会在丹王盛会夺冠，那么九霄丹阁则承认云天商会的地位，并且不以任何手段打压云天商会，同时将九霄拍卖场的一半产权，转让给云天商会。
九霄拍卖场，那可是一只生金蛋的母鸡，带给了九霄丹阁无比巨大的利润。
可以说，这场赌约，也算得上是公平公正了。
那九霄丹阁的大长老，终究是不敢玩阴的，所以选择了光明正大的赌斗么。
而九霄丹阁在明知道云天商会有凌峰这么个强力外援的情况下，还敢发起赌斗，显然也有着一定的把握。
“凌公子，你怎么看？”
柳云烟咬了咬银牙，扭头看向了凌峰。
云天商会的依仗便是凌峰，若是凌峰同意，她自然也就同意。
这无疑是一场豪赌。
赢了，云天商会便正式在耶罗城做大，占据半壁江山。
但若是输了，一无所有，连带着将现在的大好局面也全部拱手相让，而自己只能返回家族，接受家族的安排。
但她却还是把这场豪赌的决定权，直接交给了凌峰。
“柳小姐，你的意思呢？”
凌峰看了柳云烟一眼，商会是柳云烟的商会，他不好贸然决定。
不过，无论如何，他都会参加丹王盛会，借此为踏板，正式进入纯阳宫的视野。
“我相信你。”
柳云烟毫不犹豫的说道，美眸之中，充满着信任之色。
“既然如此，便等着拿下耶罗城的半壁江山吧。”
凌峰微微一笑，道，语气中充满绝对的自信。
别的不敢说，比炼丹，他还没怕过谁！
丹王盛会在即，凌峰暂时打消了离开的念头，一切，等赢下这场丹王盛会再说。
时间流逝。
一晃眼，又是十天过去了。
丹王盛会，如期召开！
作为耶罗城内的地头蛇势力，九霄丹阁在月陵城城中心的广场，搭建了一个巨大的展台，恭迎来自纯阳宫的上使。
而来自周边一些城池的炼丹师，也都早早就涌入了耶罗城，不想错过这次丹王盛会。
毕竟，能够被纯阳宫的使者看中，便能够有机会进入所有炼丹师心目中的圣地，这对炼丹师而言，无疑是莫大的殊荣。
主持本次丹王盛会的，则是纯阳宫的一名高阶炼丹师，名为陶宏，看起来七八十岁的样子，鹤发童颜，颇有几分仙风道骨的味道，眼神端正，显然是刚正不阿之人。
在那陶宏的身后，则跟着几名颇为年轻的炼丹师，脸上或多或少都带着一丝倨傲之色，显然对这丹王盛会，并没有多少期待。
毕竟，再怎么优秀的炼丹师，年轻一代的炼丹师，也根本不可能和他们纯阳宫的弟子，相提并论。
“阎兄，听说最近耶罗城内，出现了一批凝聚丹纹的低阶丹药，老朽也是听闻了这个消息，才最终决定选择在耶罗城内，举办丹王盛会，希望这次能够涌现出更多优秀的年轻炼丹师。”
陶宏一捋长须，淡淡笑道。
阎仲脸上的表情，略微有些不自然，只是淡淡笑道：“要说年轻炼丹是，我九霄丹阁之中，可有不少良才，希望能入得大师法眼！”
陶宏淡淡一笑，不再多言，闭目养神起来，静待丹王盛会的正式召开。
