不多时，云天商会的众人，亦是赴约而来，代表云天商会参赛的，自然便是凌峰。
除了凌峰之外，柳俊同样也参加了这场丹王盛会。
这段时间以来，柳俊跟在凌峰身边，获益匪浅，炼丹水平，飞速提升。
虽然他并不奢望自己能够在丹王盛会一鸣惊人，获得什么好名次，但也希望可以在这场属于炼丹师的盛会之中，与其他同道中人，切磋交流一番。
“凌公子，表少爷，你们都要加油哦！”
小翠朝凌峰二人做了个加油鼓劲的手势，就差没发动全体柳家的丫鬟，组成一支啦啦队了。
凌峰摇头笑笑，看到柳俊明显有些紧张，轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡道：“发挥出正常水平就行了。”
“嗯！”
柳俊重重点了点头，凌峰的话，让他镇定了不少。
反观九霄丹阁一方，一共有八名炼丹师，参加了本次的丹王盛会，其中那个辰天大师，居然也参加了本次的比赛。
这家伙经过这大半月的休息之后，倒也恢复了过来，他虽然长得丑，不过实际年龄也不算太大，勉强够到了参加丹王盛会的资格。
此时，那辰天大师，恶狠狠的瞪了一眼云天商会的方向，看到凌峰的目光扫过来，又连忙缩了缩脖子，不敢与凌峰对视。
这家伙，估摸着早就被凌峰给吓破了胆了。
“凌公子，九霄丹阁派出来的炼丹师中，其中七个，都有资料记录，那个身穿紫袍的炼丹师，之前却没有露面过，应该是九霄丹阁请来的外援。”
柳云烟小声提醒道。
凌峰淡淡一笑，不管外援内援都好，全都不足为虑。
除了九霄丹阁的炼丹师之外，耶罗城以及周边数十座城池的炼丹师，也都不辞辛劳，千里奔波而来，便是为了参加这次的丹王盛会。
其中有一个看起来在三十岁上下的男子，天生重瞳，看起来神采飞扬，气质非凡，倒是让凌峰稍微注意了一下。
从直觉来看，此人，应当是一个颇具实力的炼丹师。
很快，丹王盛会正是召开，参加本次盛会的炼丹师，居然多达五十六人之多！
平日里，一个炼丹师都已经是十分罕见了，而这次的丹王盛会，却聚集了如此之多的优秀炼丹师，可见纯阳宫的号召力何其巨大。
“丹王盛会，正式开始！”
没有其他过多的开场白，陶宏倒是言简意赅，直接宣布了盛会的开始。
接着，在会场的中央，升起一个巨大的平台，平台之上，摆满了一排排的炼丹炉，数量正好对应了本次参加丹王盛会的炼丹师数量。
这些炼丹炉都是同样的规格，同样的品质，因此杜绝了炼丹炉的品质对炼丹带来的影响。
“盛会的规则很简单，以炼丹造诣进行较量，炼制相同的丹药，以品质论高低！另外一点，禁止使用任何形式的丹火法阵，我纯阳宫，不仅是炼丹宗门，同样也是武道宗门，若是连本源真火都无法凝聚，是无法得到纯阳宫的认可的。”
陶宏一脸严肃的说出了比赛的规则，五十六名参赛的炼丹师，倒是没有一个露出抱怨的神情。
丹火法阵却是可以辅助炼丹，但终究是小道。
真正强大的炼丹师，必然拥有着属于自己的本源真火，甚至是，异火！
“好，废话不多说，第一轮比试，开始！”
第一轮的比试，每名炼丹师都会得到一张四阶丹方，名为暴元丹，服用之后，能够在短时间内，暴增自身一倍的元力，属于一种辅助型的丹药，价值不低，不过炼制难度，也属于四阶丹药之中偏高的一种。
很快，参赛的炼丹师便各自选择了一口炼丹炉，开始行动了起来。
无论是药材还是丹方，全都是由九霄丹阁方面提供，纯阳宫弟子则负责监督，所以，即便九霄丹阁既是参赛方，又是主办方，也无需担心公平公正的问题。
纯阳宫作为炼丹界的泰斗，也不至于会有任何的偏颇。
凌峰看了一眼丹方，脑海中已然有了清晰的方案，四阶丹药对他来说，并没有多少难度。
虽然无法使用丹火法阵了，不过凭借着大创造术，他也能够凝练出异火。
只是炼丹，绰绰有余。
柳俊终究还是差了些底蕴，看着丹方，仔细研究了半晌，才渐渐有了思路。
而场上，大部分的炼丹师，也都和柳俊差不多，一眼便有思路的，也只有那么不足十人。
“只是炼制四阶丹药，居然也需要思考？”
在陶宏身后，一名身穿轻易，背负长剑的少年，嘴角挂起一丝不屑之色，作为纯阳宫的优秀天才，自然看不上这些个小地方跑出来的炼丹师。
“天外有天，人外有人！卓铭，炼丹一道，切记不可目空一切，自高自大。”
陶宏眉头微皱，轻声训斥了一句。
“弟子谨遵教诲！”
那名为卓铭的少年，面色一红，连忙向陶宏承认错误，只不过，心中却始终看不上纯阳宫之外的炼丹师。
“咯咯咯……”
倒是另一名来自纯阳宫的翠衣少女，忍不住抿嘴娇笑了起来，“卓师兄，你看你又挨师尊的骂了吧？”
卓铭轻哼一声，却没有再多言。
……
此时，在广场中心，数十名炼丹师，大多都已经开始行动了起来。
除了凌峰之外，表现最突出的，便是来自九霄丹阁的那名紫袍炼丹师以及那名来自外城的重瞳炼丹师。
放下丹方，凌峰开始炼丹，第一步，提纯萃取药材精华。
随同暴元丹的丹方，还有炼制暴元丹的药材也被送上来，总共三份，放在旁边的桌子上。
也就是说，每个炼丹师炼制暴元丹，有三次机会，如果三次全部失败，则自动淘汰。
凌峰的手速，自无需多言，虽然没了元力，他的手法依旧快如闪电。
同样的，那紫袍炼丹师以及重瞳炼丹师，也都有两把刷子，居然可以和凌峰保持几乎相同的速度。
接下去，便是催动本源真火，加热丹炉的过程了。
首先催动丹火的，乃是那名九霄丹阁的紫袍炼丹师。
