轰！
火光涌动，一股青色火焰，在炼丹炉下方，升腾而起。
“青莲地心火！”
“好家伙，居然是异火！”
“而且是十分适合用来炼制丹药的异火！”
台下，顿时有不少人惊呼出声，掌握异火的炼丹师，每一个都是妖孽般的存在。
那九霄丹阁的大长老阎仲，脸上露出一丝笑意，略微挑衅的看了一眼云天商会的方向。
这名身怀异火的炼丹师，便是他赖以战胜凌峰的底牌。
紧接着，又是一阵火焰升腾，那名重瞳炼丹师，也祭炼出了自己的本源真火。
赫然，又是一种异火！
与青莲地心火不同，这种异火，却是极少有人能叫出名字。
“是焚心净火！”
幽白色的光芒，却带着炽热无比的高温，那霸道的烈焰，几乎要把丹炉焚毁。
高台之上，那纯阳宫长老陶宏，微微眯起双眸，嘴角挂起一抹笑意。
看来，此次耶罗城之行，不至于白跑一趟了。
焚心净火在异火榜上的排名，却在青莲地心火之上，只不过驾驭难度，自然也更高，而且，并不是十分适合炼丹。
孰高孰低，却还要看操控着的控火手法了。
而还不等众人镇定下来，第三种异火出现了。
凌峰这边，赫然也祭出了一朵异火！
和紫袍炼丹师与重瞳炼丹师祭出异火之时，那恐怖的灼热不同，凌峰这边，却反而有一种苍凉冰冷的感觉。
“沧冥地心炎！”
凌峰所祭炼出来的异火，却赫然正是沧冥地心炎。
随着神识之力的增长，凌峰已经可以凝聚出比玄黄炎更加高品阶的异火，也就是沧冥地心炎。（PS：沧冥地心炎的来历，要追溯到凌峰还在天白帝国的时候，天盟商会的丹魔剑痴传授凌峰两大异火，详见《第737章南明离火》。）
沧冥地心炎一出，人群中又是一阵沸腾起来。
平日里一种异火都难以见到，今日一次性居然见识到了三种！
“越来越有意思了！”
陶宏坐在炼丹师等人前面的高台上，双眼精芒闪烁，将每一个炼丹师的举动收进眼中，而后，注意力重点放在九霄丹阁的紫袍炼丹师和气质出众的重瞳炼丹师以及凌峰身上。
虽然比赛才刚刚开始，他心中已然确定，最后的决胜负，就在这三个人当中，其他人，不过是陪衬罢了。
暴元丹不过是四品丹药，炼制不难，无法表现得多么的引人注目。
那卓方以及另一名翠衣少女，则或多或少都露出一丝惊讶之色。
想不到，这小小的耶罗城中，居然会出现三哥掌握异火的炼丹师。
……
约莫一盏茶的时间，那位重瞳炼丹师便第一一个开炉，一股带有麝香味道的丹药香味顿时弥漫而出。
紧接着，是九霄丹阁的紫袍炼丹师收丹出炉，第三个则是凌峰。
三人的时间贴得很近，显然在第一轮的炼制过程中，谁都没有完全暴露全部的实力。
半个时辰后，第一轮比赛时间结束，所有炼丹师连忙收丹出炉，编号之后，便一一呈上给陶宏评判。
只有半个时辰内无法完成的炼丹师，则自然而然就被淘汰出局。
柳俊擦了擦额头上的汗水，要是放在以前，他根本不可能在半个时辰内完成四阶丹药的炼制，这一次，他居然做到了！
而这一切，都是多亏了凌峰的指点。
不一会儿，陶宏便评判完毕，第一轮之后，居然有过半的炼丹师都被淘汰出局，进入第二轮的，竟是只有十三人！
而柳俊，却赫然是这十三名炼丹师之中的一个！
“我居然晋级了！”
柳俊脸上露出不可思议的笑容，连他也没想到，在陶宏如此严格的筛选下，他居然可以晋级。
“相信自己，就可以做到！”
凌峰朝他投去一个鼓励的目光，柳俊其实很有天赋，只可惜，一直以来，在黑暗中摸索，不得门道。
经过自己指点以后，他也算是正式入门了。
“这……这怎么可能？”
所谓几家欢喜几家愁，那个辰天大师，却在第一轮就折戟沉沙，就此止步。
他满脸不可置信的神色，柳俊有几斤几两，他是知道的。
可是，这才短短半个多月的时间，柳俊的炼丹术造诣，居然远远超过了自己？
他自然不知道，柳俊有凌峰这样的名师指点，一日千里，现在的柳俊，早已不是当初可以比拟的了。
短暂休息之后，第二轮比赛开始。
第二轮炼制的丹药，相对而言难度就提升了许多了。
六阶丹药，龙力丹！
这也是一种辅助型丹药，能够在短时间内，爆发出堪比妖兽一般的蛮力，所以名为龙力丹。
凌峰仔细看了一遍丹方，而紫袍炼丹师和那位重瞳炼丹师却已经开始着手粹取药材了，显然，他们对龙力丹的丹方，已经十分熟悉了。
努了努嘴，凌峰心中有些无奈。
以前自己接触到的丹方，要么就是品阶极高，要么就是远古丹方，龙力丹这种丹药，他都不屑于去炼制。
所以，才在这第一步的过程中，慢了一步。
“看，那个使用沧冥地心炎的小子跟不上节奏了！”
“看来，他应该不是另外两人的对手了，到底还是太年轻了！”
众人点了点头，相比之下，凌峰的年龄，的确是比起其他两人小了许多。
六阶丹药，已经需要众人用心对待了，就算是炼丹大师，一不小心也可能失败。
而且，在萃取过程中，如何从蛟龙角中淬炼出一缕龙魂和龙力，才是龙力丹成丹的关键。
没有了这一缕龙力，龙力丹的效果，自然也就大打折扣。
而蛟龙角无疑是十分坚硬的东西，若是以蛮力毁坏，又会伤及龙魂，无法完美提炼出其中的力量。
这对于炼丹师而言，无疑是一个考验。
“嚯！”
那重瞳炼丹师一声地和，已经开始处理蛟龙角了。
只见他的双手十指，不断的点出，戳在龙角上，似乎抽丝剥茧一般，居然让那坚硬无比的龙角，仿佛胶质的豆腐一般，轻轻摇晃起来！
