“天罗绕指柔！”
陶宏看到那重瞳炼丹师的动作，眼前一亮，一缕精芒爆闪而出，“居然是失传已久的天罗绕指柔，这门手法，确实是处理类似于蛟龙角这类材料最好的手法之一了。”
接着，那九霄丹阁的紫袍炼丹师，也拿出了自己的手段，五指成爪，在蛟龙角之上方来回扫过！
“萃灵术！不错不错，能够将萃灵术施展出这样的火候，亦是十分难得！”
陶宏再度露出满意的笑容，目光一闪，看向了凌峰。
但很快，陶宏便露出一丝失望之色，因为相比之下，紫袍炼丹师和重瞳炼丹师的手法，都是十分高明的萃取手法，而凌峰的手法，只是中规中矩的普通手法。
值得一提的是，他的手速，很快！
快到几乎形成了残影！
“等一下！”
下一刻，陶宏眸中露出不可思议之色。
因为，凌峰居然用普通淬炼手法，将蛟龙角之内的龙魂，完美提炼出来了！
其完美程度，似乎比起那重瞳炼丹师的“天罗绕指柔”还要高上一个层次。
“这……这怎么可能？”
陶宏眸中露出不可思议的神色，如果说紫袍炼丹师和重瞳炼丹师带给他的是惊艳，凌峰却带给他一种震撼。
扪心自问，如果是用普通的淬炼手法，他或许也做不到凌峰这样完美吧。
同样的，那九霄丹阁的大长老阎仲，也在密切注视着凌峰。
这一场豪赌，关系到九霄丹阁的切身利益，由不得他不紧张。
又是差不多一盏茶的时间，第一个炼制完成的，还是那名重瞳炼丹师。
接着是九霄丹阁的紫袍炼丹师。
第三个是凌峰。
和其他炼丹师那汗流浃背，局促不安赶时间的模样不同，这三人脸上都带着无比的自信。
六阶丹药，远不是他们的极限。
一个时辰后，时间截止，所有的炼丹师收丹完毕，便有人一一将丹药呈上去，让陶宏鉴定。
炼丹师炼丹，最主要比的是丹药的品质和成丹数。
这一轮，更是淘汰到只剩下了最后的四人，除了凌峰三人之外，还有另外一个来自九霄丹阁的炼丹师。
柳俊，终究还是没能晋级，不过，能够成功晋级一轮，他也已经证明了自己的实力了。
前四强之中，有两个是九霄丹阁的炼丹师，倒是让那大长老阎仲，稍稍松了一口气。
“接下来，炼制六品极品丹药，三纹青灵丹！”
陶宏长身而起，高声道：“三纹青灵丹，虽然是六品丹药，炼制难度，不下于七品，而且唯有凝聚三道丹纹，方可算是成丹！”
台下众人，顿时一阵议论纷纷起来。
唯有凝聚丹纹，才算是成丹，看样子，这一轮，各位炼丹师都必须拿出真本事了。
“普通的宝器级丹炉，已经不再适用，这一轮，可以选择换用自己准备的丹炉，也可以使用主办方准备的灵器级丹炉！”
陶宏缓缓说道。
虽然用自备的丹炉，某种意义上并不公平，但是实际上，炼丹师都有自己最顺手的丹炉，而且，炼丹师之路，本就是一条极其烧钱的道路。
连丹炉都买不起，又有什么资格，成为高阶炼丹师。
一时间，宝光闪烁！
除了凌峰之外，其余三名炼丹师，都选择了自己的炼丹炉。
清一色，伪圣器！
炼丹师，到底还是有钱啊！
凌峰面色一苦，打不开纳灵戒，自己只好乖乖用主办方的普通炼丹炉了。
事实上，他倒也不是没有想过用大创造术，直接创造一口阴阳玄火鼎出来，肯定比普通炼丹炉好用，但是同时支撑使用异火和阴阳玄火鼎，还要兼顾炼丹，自己的神识之力，怕是不够用。
到时候，丹还没炼成，丹炉先消失了，自己还玩个屁！
与其冒着这样的风险，倒不如使用普通的灵器级炼丹炉好了。
反正，自己又不虚！
下一刻，凌峰便径自走向了一口灵器级丹炉，四强之中，唯有他一个，使用的是主办方准备的普通丹炉。
“我靠？连自己的丹炉都没有么？”
“啧啧啧，这家伙是在搞笑么？”
看到凌峰居然选择了普通丹炉，那九霄丹阁的大长老顿时松了一口气。
这把稳了！
炼制三纹青灵丹这样的丹药，只用普通的灵器级炼丹炉，可是徒添不少难度啊！
凌峰，这一轮必定是出局无疑了。
而陶宏亦是皱了皱眉头，作为炼丹师，居然连自己的专属炼丹炉都没有。
他有些无法理解，这家伙到底是怎么混的，也太给炼丹师这个身份丢人了吧。
凌峰真是有苦说不出。
老子纳灵戒里面的钱多到可以砸死你你信么？
可惜，拿不出来的东西，再多也没有意义。
“看样子，决赛的人应该是他们两个。”
陶宏摇了摇头，目光在重瞳炼丹师和紫袍炼丹师的身上扫过。
旋即，又看向凌峰，觉得有些惋惜。
“虽然本丹王盛会，恐怕要落选了。不过，却是基础十分扎实的好苗子，年纪也不大，倒是可以考虑，先收作外门弟子。”
陶宏心中暗道。
若是让凌峰知道他心中的想法，只怕要笑出声来。
就你，还收我做外门弟子？
请问你配么？
这一轮，凌峰使用的依然是基础炼丹手法，在别人眼中，根本就没有什么出色的地方。至于异火，人家也有异火，而且人家还有更高品质的炼丹炉呢！
所有，绝大多数人的注意力都集中在那重瞳炼丹师和紫袍炼丹师身上。
柳俊则盯着凌峰，内心不免有些紧张。
他对凌峰很有信心，但对手可不简单。
柳云烟和小翠，亦是下意识捏紧了拳头，这场丹王盛会的比试，关系到云天商会的命运，更关系到柳云烟未来的命运！
柳云烟甚至有些后悔，明明知道马上就要召开丹王盛会，自己为什么不提前替凌峰买一口合适的炼丹炉。
哪怕是倾家荡产，也在所不惜啊！
时间一点一滴过去。
终于，四个炼丹师的三纹青灵丹都炼制完毕，再一次呈现到陶宏面前。
陶宏先是一眼扫过四个炼丹师，收回目光，落在眼前的丹药上，眼皮猛地一跳，甚至以为是不是自己看错了。
但是，他反复确认了之后，好半晌，他才深吸一口气，面色凝重的宣布道：“这一轮，晋级者：凌峰，古坤！”
古坤，却正是那九霄丹阁的紫袍炼丹师的名字。
“什么？”
那重瞳炼丹师，甚至以为自己是不是听错了，立刻大吼出声，“不可能，我怎么会没有晋级？陶前辈，我对比赛结果，存有质疑！我不相信！绝不相信！”
