“这绝对不可能！”
那重瞳炼丹师脸上神色，变幻不定，望着高台之上的陶宏，无论如何也不相信，自己竟然被淘汰了。
而凌峰，居然晋级了？
那名九霄丹阁的紫袍炼丹师晋级也就罢了，凌峰所炼制出来的三纹青灵丹，品质难道还会比自己的更高不成？
想到这里，重瞳炼丹师死死捏紧拳头，面色不善的盯着凌峰，他觉得，晋级决赛的应该是自己和那个古坤，没想到最终却是凌峰。
“陶前辈，我有疑问，他何德何能可以晋级决赛？”
重瞳炼丹师高声提出自己的质疑。
相比之下，他更加愿意相信，这其中是否有什么地方弄错了。
陶宏却并没有因此而发怒，事实上，连他也感到十分不可置信，但事实就摆在眼前。
凌峰，凭着一口普通的炼丹炉，还有普通的提纯萃取手法，居然真的炼制出了比重瞳炼丹师品质更高的三纹青灵丹。
深吸一口气，陶宏缓缓道：“他之所以晋级决赛，乃是因为，他所炼制的三纹青灵丹，已经达到五纹品质，而你，只不过是四纹罢了。”
“什……什么？”
重瞳炼丹师眼皮狂跳，所谓三纹青灵丹，成丹的基础要求乃是凝聚三道丹纹。
凌峰所练成的丹药，竟然有五纹？
就凭着一口普通的灵器级炼丹炉？
这怎么可能？
重瞳炼丹师脸上满是不可置信的神色，“这绝不可能，陶前辈您是否看错了！”
“放肆！”
陶宏一拍桌子，目光一寒，盯住那重瞳炼丹师，寒声道：“老夫还没有到老眼昏花的地步，你再敢胡闹，休怪老夫对你不客气！”
重瞳炼丹师仿佛被一盆冷水泼中，意识到眼前此人，可是纯阳宫的炼丹宗师，身份地位都在自己之上，得罪对方，明显是十分不明智的做法。
恨恨的瞪了凌峰一眼，离开席位。
最终，晋入决赛的，便是只凌峰和九霄丹阁的那名紫袍炼丹师，古坤。
约莫一刻钟的休息时间之后，陶宏宣布最终决赛规则。
毕竟是丹王盛会的巅峰对决，规则和之前略有不同。
这一次，并没有提供丹方，而是由参与决赛的两人各自报出所需要的药材，九霄丹阁则负责提供药材，不过最高不能够超过十品，最终，双方炼制出来的丹药品质高于对方者，则算是获胜方。
也就是说，凌峰必须自己解决丹方的问题。
那九霄丹阁的古坤，嘴角立刻挂起一抹自信的弧度，这最后一场斗丹，他必胜无疑了。
高阶丹药的丹方，他可是掌握了不少，只要找出其中一种最有把握的，只要炼制成功，便可轻松获胜。
“哼哼，云天商会这一次，输定了！”
那九霄丹阁的大长老阎仲心中暗暗冷笑起来，虽然凌峰晋入决赛，多少让他有些吃惊，不过，最后这场比赛，丹药品级不限定，凌峰使用的那口普通的灵器级炼丹炉，将会成为他最大的软肋。
至于云天商会一方，柳云烟等人则是眉头深锁起来。
凌峰之前让他们搜集的丹药，大多都才三阶四阶，什么高阶丹方，凌峰怕是压根就没有吧。
若是连丹方都没有，那还怎么比赛？
所谓巧妇难为无米之炊，凌峰就算再怎么厉害，还能凭空捏造出一张丹方来么？
想到这里，柳云烟额头微微冒汗，只能暗暗祈祷，凌峰可以继续创造奇迹。
殊不知，这决赛的规则，却是正中凌峰的下怀。
高阶丹方，自己可真是不要太多了。
虽然因为无法调用元力，自己的炼丹水平多少受到一些影响，不过，因为已经可以凝聚出“沧冥地心炎”的缘故，寻常的八阶，九阶丹药，他也已经可以尝试去炼制一些了。
既然有主办方提供药材，自己正好一展拳脚。
另一边，那古坤已经选定了自己要炼制的丹药，将所需的药材写下，交给工作人员，替他准备药材，至于凌峰，则还在筛选何时的丹方。
毕竟，弥罗洲与外界终究还是有些差异，很多在外界十分常见的灵花灵草，在这弥罗洲的空间，却极其罕见，甚至根本不存在。
要找到何时的丹方，并不容易。
时间一点一滴过去，那九霄丹阁的古坤，已经开始处理药材了，而凌峰却还在原地沉思。
柳云烟等人越来越紧张，而古坤的嘴角则挂起一抹带着丝丝不屑意味的笑意。
看样子，凌峰已经是黔驴技穷。
然而，就在这时，凌峰眼前一亮，旋即，凌峰提笔疾书，笔走龙蛇，龙飞凤舞，在白纸上写下数十种药材以及对应的分量。
“哦？”
高台之上，那陶宏看了凌峰一眼，眸中闪过一缕精芒。
因为凌峰居然靠着普通的炼丹炉炼制出了五纹水准的三纹青灵丹，让陶宏更是对凌峰高看了一眼。
按照规矩，决赛两人写下来的丹方，陶宏都是可以直接查看的。
古坤选择的是一种八阶丹药，炼制难度不低，若是炼制成功，基本上也便能够确认他的冠军宝座了。
而凌峰写下来的这张丹方……
陶宏仔细看了好几遍，居然惊讶的发现，自己从来没有见过这种丹药，更没有见到过类似的丹方。
这是一种前所未见的丹药！
“这小子，到底要炼制什么丹药？还是说，他打算破罐子破摔，胡乱写了一通？”
毕竟，作为纯阳宫的长老，他自问涉猎广泛，也知道不少上古丹方，可是凌峰的丹方，居然闻所未闻。
陶宏深吸一口气，他倒想看看，凌峰最后能够炼制出怎样的丹药来。
很快，工作人员便把凌峰写下来的药材送了上来。
只有一份药材，也就是说，这最后的决赛，凌峰和古坤都只有一次机会，若是炼制失败，则直接判定为失败。
此时，古坤已经将药材处理完毕，同时开始催动青莲地心火，加热自己的那口丹炉。
火光闪烁，古坤的控火手法，亦是达到了登峰造极的地步。
凌峰则是不紧不慢的清点自己的药材，发现药材都没有问题之后，这才松了一口气。
他所选择的丹药，是一种九品丹药，而且是上古丹方，炼制难度极高。
以他现在的状态，他并没有绝对的把握，可以一次就炼制成功。
所以，他必须现在脑海中模拟炼丹的过程，保证任何一个环节，都不会出现半点差错。
