看到凌峰居然在这个节骨眼上，又停下来发呆，台下那些围观的群众，顿时纷纷议论起来。
“看来冠军的归属，已经很明朗了。”
“那小子输定了，选个丹方磨磨蹭蹭，丹炉也是普通的灵器，各方面看，他都没有半点胜算。”
“九霄丹阁，到底才是耶罗城内的丹药霸主啊，云天商会还是嫩了点。”
众人一阵一轮，云天商会一方，柳云烟等人则更是紧张无比，内心充满了担忧。
反观九霄丹阁那些个高层长老，一个个喜上眉梢，比赛还没结束，却仿佛冠军宝座，已经是囊中之物了。
约莫一盏茶的时间后，凌峰才缓缓睁开了眼睛，开始行动了起来。
而此时，九霄丹阁的古坤将最后一种药材投放入炼丹炉之内萃炼！
和古坤相比，凌峰的劣势，实在太明显了。
不多时，凌峰开炉，将第一种药材精华取出时，陶宏眉头先是一皱，继而舒展的同时，双眼大睁。
虽然距离有些远，但他依然能够看到，凌峰所萃炼之后的药材精华，精纯度绝对不低，明显要在他的对手之上。
他可以肯定，凌峰的炼丹基础，十分稳固，甚至在自己之上。
很快的，第二种药材精华萃炼完毕，随之就是第三种，第四种……
他的手法，只是十分普通的基础手法，但是速度之快，令人发指。
就算是以自己的能耐，在只使用灵器级的炼丹炉的情况下，粹取高阶灵药，也需要用更高级的萃炼手法，并且也不敢保证和凌峰一样高的提纯度。
但是，凌峰却一而再，再而三的做到了。
不可思议的一幕，如同奇迹一般在眼前上演，陶宏完全忽略了九霄丹阁的古坤，所有注意力都集中在凌峰身上，要将凌峰看个透彻，只是，无论他如何看，凌峰还是那样子，始终着基础的手法，不徐不疾的萃取，没有丝毫出奇之处。
心中的好奇愈发强烈，陶宏已经决定，无论最终冠军谁属，他一定要找凌峰好好谈一谈。
这个少年，有着成为丹道大宗师的潜力，将来的成就，必定在自己之上！
他却哪里知道，自己还是低估了凌峰了。
不用将来，凌峰现在的水平，也已经在他之上了。
只不过，元力被封，炼丹造诣，顶多发挥出三成左右。
否则，他才懒得来参加什么丹王盛会，简直是自降身份。
终于，在陶宏的一次次震惊之下，凌峰终于开始催动沧冥地心炎，将所有药材精华，融为一炉。
玄火九炼之法，凝聚一道道火印，打在丹炉之上。
因为这口灵器级的丹炉，品质太低，凌峰必须很好的控制自己的异火，免得将丹炉直接给炼废了。
在种种不利条件下，他的注意力必须更加的集中，容不得半点失误。
另一边，古坤同样是全神贯注。
他在炼丹上的造诣，已经达到了大师的巅峰，距离丹道宗师，仅仅一步之遥。
他所选择的八阶丹药，已经是极品八阶的层次，只差一步，便可达到九阶的水平。
之所以并没有直接选择九阶，不是因为他炼不出来，而是因为，九阶丹药的成丹率，只有四成左右。
在这最后的决赛中，丹药的品阶固然重要，但最重要的还是，把丹药炼制成功。
四周围观的人很多，密密麻麻的里三圈外三圈，绝大多数的注意力都落在九霄丹阁的炼丹师上，只有极其少数的人才注意到凌峰。
柳云烟等人没有说话，但是她们的神色带着激励和期待，无声的鼓励，不断的在心中为凌峰加油祈祷。
时间一点一滴过去。
一个时辰……
两个时辰……
这个时候，古坤已经开始觉得疲惫，长时间保持高度警惕，并且不断的施展炼丹手法，对于精神和体力，是双重的消耗双重的负荷。
凌峰的情况，也好不到哪里去。
毕竟，古坤只需要以神识之力控制丹炉之内的药液，而凌峰，却要分心两用，一面维持大创造术创造出来的异火，一面又要兼顾炼丹。
若是放在平时，炼制九阶丹药对他而言，也就是一个时辰左右的时间，便绰绰有余了。
但是现在看来，凌峰却似乎十分艰难。
终于，那古坤手诀一变，一道火印，打在炼丹炉上。
他终于到了收丹的过程了！
古坤脸上露出一丝笑意，他是一个经验老道的炼丹师，虽然还未最终开炉，但是他有把握，这次必然能够炼制成功！
他的收丹手法，同样十分的绚丽，在短暂的僵持之后，缓缓呼出一口悠长的气息，继而，双手翻动，打开青铜丹炉的盖子，一股灼热的气息率先喷薄而出！
随之，便是一股浓郁的丹药香味弥漫开去，徐徐飘荡蔓延。
“丹成了。”
九霄丹的长老们纷纷露出喜色，有些激动的握紧拳头，脸上尽是喜悦和希望。
他们坚信，胜利当属九霄丹阁，云天商会则只能灰溜溜的离开耶罗城！
耶罗城，终究还是九霄丹阁的天下！
收丹出炉，三枚饱满富有光泽的红色丹药吸引了无数人的目光，古坤小心将丹药收好，放置进入事先准备好的玉盒之中，脸上露出一丝笑意。
他对自己有着局对的信心，这种八阶极品的丹药，足以取胜。
这丹药被呈到陶宏面前，而陶宏只是扫了丹药一眼，没有立刻鉴定，注意力依然集中在凌峰身上，这让古坤眉头微微一皱，似乎有些不满。
“陶长老，可以鉴定了吧？”
大长老阎仲觉得胜利在望，冠军已经在招手，有些按捺不住的说道。
“再等等，他还没有完成。”陶宏不经意的回答道。
阎仲捏了捏拳头，可惜决赛没有时间限制，否则凌峰已经输了！
不过，就算让凌峰再蹦跶一下又如何。
这场公平公正公开的决战，他还能耍出什么花样来？
轰隆隆！
就在这时，原本万里无云的天空，却突然变得阴云滚滚。
万里无云，向着耶罗城的广场上空，汇聚而来，云层之中，隐隐有雷光涌动。
“嗯？怎么回事？”
阎仲皱了皱眉头，无论怎么看，今天也不像是会下雨的样子，怎么突然地，就黑云压城了？
场上无数围观的群众，也都一阵惊讶起来，“搞什么，这鬼天气，说变就变？”
“不对劲！”
也有细心之人发现，这似乎不像是要下雨，反而像是……
劫雷！
