没错！
那云层之中闪烁的，却正是渡劫的劫雷啊！
“莫非是，丹劫？”
高台之上，那陶宏长老猛然站起，一般而言，唯有九阶之上的丹药，在凝聚九道以上的丹纹的时候，才会引发丹劫！
难道，凌峰所炼制的，居然是九阶灵丹！
陶宏身后，那两名纯阳宫的弟子，亦是露出不可置信的神色。
即便是他们，也从未炼制出引发丹劫的丹药啊！
“真……真的是丹劫！”
九霄丹阁大长老阎仲，面色大变，万万没想到，凌峰炼制出来的丹药，居然会引发丹劫！
这要是给他炼制成功了，那么，冠军的人选，毫无疑问便是凌峰了。
“怎么会这样？”
古坤望着苍穹之上涌动的雷霆，不由捏紧了拳头，论丹道造诣，自己已然是输了！
而那位在半决赛就被淘汰出局的重瞳炼丹师，原本对凌峰十分不服气，而直到这一刻，才明白，自己和凌峰之间的差距，竟是如此巨大。
轰隆隆！
雷声滚滚，恐怖的丹劫爆发。
广场之中，围观群众一退再退，生怕被丹劫所波及。
凌峰亦是死死咬紧牙关，分心以异火抵抗丹劫。
还好，这次引发的丹劫，并不算太大，凌终于还是成功硬撑了过去。
“呼……”
口中吐出一口黑烟，凌峰的半边身子，似乎都被丹道劫雷几乎劈成了黑炭，头发亦是根根竖立，整个人看起来颇为狼狈。
“啪！”
下一刻，一声脆响，凌峰面前的炼丹炉，直接碎裂开来，四分五裂。
而在丹炉底部，则出现了几枚已经化成焦炭的黑色丹药。
“丹劫失败了么？”
有人看到那几枚已经化为焦炭的丹药，忍不住有些叹息道：“本以为他要反败为胜了，结果还真是天意弄人啊！”
“哎，太可惜了，要是炼制成功的话，那恐怕就是珍贵的九纹九阶丹药了吧！”
“我还是第一次见识丹劫呢！”
众人一阵一轮纷纷，而九霄丹阁的大长老，则是长出了一口气。
还好渡丹劫失败了，否则，这场比赛，他们九霄丹阁可就输定了。
不过现在，凌峰虽然炼制的丹药品阶更高，更是引发了丹劫，但是他炼制失败了！
一边没有丹药，一变却练成了八阶极品丹药。
胜负，已经十分明显了！
云天商会一方，柳云烟咬了咬银牙，失败了！
柳云烟眸中，闪过一丝颓然之色，尽管凌峰已经尽了最大的努力，但终究还是失败了么？
或许，这便是自己的宿命吧，无论如何挣扎，终究逃不过命运。
然而，凌峰却扒开那些已经化为焦炭的丹药，在丹炉的最底部，挖出了一枚圆滚滚的淡金色丹药。
一时间，一股弄不的丹香，四散开来，给人一种心旷神怡的感觉！
“还有一枚成品！”
局势，再度峰回路转！
凌峰将这唯一成型的丹药收好，也放入玉盒之中。
终究还是吃了丹炉的亏，若是换成自己的阴阳玄火鼎，最后关头，丹炉不会承受不住丹劫的力量，导致好不容易练成的丹药，毁于一旦。
不过还好，终究还有一枚成品！
“就算还有一枚，古坤可是炼成了三枚！”
那阎仲捏了捏拳头，依旧还抱有最后一丝希望。
“把丹药拿上来吧。”
陶宏面色一肃，开始了最后的判定过程。
丹药很快呈到面前，两种不同的丹药，各自左右摆放着，让陶宏进行鉴定。
陶宏先是看了几眼，随后，鉴定古坤所炼制出来的丹药。
大约半刻钟之后，陶宏鉴定完毕，抬起头，视线扫过一圈，最终落在九霄丹阁的古坤脸上。
“蕴魂丹，八阶极品丹药，乃是蕴养神魂本源的极品丹药。”
陶宏缓缓开口，声音不大，但在场的每个人都能够听得清楚：“在如此短促的时间，以及事先没有准备的前提下，能够炼制三道丹纹的蕴魂丹，并且成丹数达到三枚之多，的确很不错！”
许众人都是屏住了呼吸，相比之下，他们还是更加关心，凌峰所炼制出来的丹药，到底品质如何！
古坤，亦是凝目盯住凌峰炼制的丹药，以他的眼界，居然完全看不出，凌峰炼制的是何种丹药。
闻所未闻，见所未见！
陶宏亦是小心拿起凌峰炼制的丹药，反反复复，观察了一遍又一遍。
只是，陶宏脸上的疑惑越来越明显，他居然根本无法鉴定这枚丹药。
一刻钟过去，陶宏依然在鉴定。
两刻钟过去，陶宏还是沉默不语。
时间一点一滴过去，众人都开始有些不耐烦了。
“什么情况，难道连陶大师也鉴定不出那个凌峰炼制出来的丹药么？”
“我靠，岂不是说，这小子的水平，还在陶大师之上？”
“这话可不能乱说，陶大师是什么人物，怎么……”
只是，还不等那名武者把话说完，陶宏，居然从自己的座位上走了出来，走到凌峰面前，朝凌峰拱手一礼。
“这位小友，请问这枚丹药，到底是何种丹药，老夫，无法鉴定！只能大概鉴定出，是用于治疗伤势的丹药。”
陶宏，脸上略微带着一丝惭愧之色，不过，鉴定不出来就是鉴定不出来，不耻下问，并不是什么耻辱的事情。
然而，陶宏的举动，却让无数看热闹的围观群众惊呆了。
陶宏，这位来自纯阳宫的大师，居然真的鉴定不出凌峰炼制的丹药啊！
一时间，他们感觉到自己的世界观都要崩塌了。
凌峰的水平，难不成要吊打纯阳宫长老？
柳云烟等人，原本已经把心提到了嗓子眼，现在又都长出了一口气。
这样的大起大落，各种反转，实在让他们有些吃不消啊！
“此丹，名为阴阳回天丹。前辈鉴定的不错，阴阳回天丹，帝境之下的武者，只要没有立刻死亡，服用此丹，都能吊住一口气，保证在十天之内，神魂不灭！”
凌峰话一出口，众人先是一怔，继而倒吸一口冷气。
如果凌峰所说的话是真的，那么这阴阳回天丹，简直是逆天神丹了。
无法治疗内外伤，也无法辅助修炼，更无法直接提升修为，但能够让重伤濒死的人吊住一口气长达十天，在这段时间内，足以做出相应的对策，有极大的概率能够挽回一条生命。
可以说，这阴阳回天丹，乃是救命的丹药。
“多谢小友，老夫受教了！”
陶宏点了点头，能够引发丹劫的九阶丹药，果然非同小可！
下一刻，陶宏又深深看了凌峰一眼，高声宣布道：“那么，此次丹王盛会的冠军人选，毋庸置疑，便是来自云天商会的炼丹师，凌峰！”
