“算是吧。”
凌峰点了点头，武者四处探寻机缘，获得一些奇遇，没什么好奇怪的。
“你的基础，十分扎实，乃是老夫生平仅见。”
陶宏缓缓道：“你有没有想过，学习更高级的炼丹手法。因为炼丹一道，单单是基础扎实还不够，等级越高的丹药，要求也越高，基础手法，那个时候无法满足炼丹的需要。”
凌峰心中暗暗苦笑，自己也不是没有高级的炼丹手法，只是没有元力，再高级的手法，自己也用不出来啊！
“前辈说的是，晚辈受教了。”
凌峰只是淡淡笑了笑，没有再继续说话。
陶宏内心不由有些无语，他的话，已经在一定程度上，算是暗示凌峰，希望他可以主动提出，拜自己为师。
可是，凌峰却好像根本没有意识到似的。
这家伙，他的脑子难道不会转弯的么？
难道要他堂堂一尊丹道大宗师，主动开口，要凌峰拜他为师吗？
我不要面子的啊！
凌峰自然不是傻子，也明白陶宏那点小心思。
只不过，陶宏的水平虽然还行，凌峰却没有放在眼里。
丹圣都不是，你还想当我的丹道老师？
你在想屁吃呢！
接下来的话题，陶宏算是各种旁敲侧击，明示暗示，一方面了解凌峰的品性如何，一方面则是希望凌峰可以主动开口拜师。
正所谓人老成精，这陶宏经验阅历，何等丰富，看人也有自己的一套，说话做事也颇有些手段。
言语的试探，不经意之间，总是会让人露出真实的本性，哪怕是再会伪装的人。
只是，一番随意试探之下，陶宏更加无语，这个凌峰，给陶宏的感觉，绝对不是世故老成的人，通过交谈就知道了，但丝毫油盐不进。
凌峰的回答往往都很简单而直接，听起来的确是回答了每一个问题，但都不是重点，好像清楚了，仔细一想，又不清楚。
不过，陶宏也发现，凌峰虽然性子略有些淡漠，但的确热衷于丹道，而且并非什么奸恶狡猾之徒。
这样的人，倒是十分合适收入纯阳宫中，假以时日，必定能够成就一尊丹道大宗师，成就必然还在自己之上。
想到这里，陶宏更是下定决心，要把凌峰带回纯阳宫。
而在陶宏的口中，凌峰也终于得到了一个令他十分在意的消息。
那便是，外来者！
原来，在陶宏讲述的一些故事中，提到了来自外界的丹方。
也就是说，在弥罗洲的一些高阶武者的圈子之中，是知道一些关于外界的事情的。
凌峰也曾经出言试探柳云烟等人，想从他们的口中了解，弥罗洲与外面的世界是否有什么通道之类的，但是柳云烟他们却似乎完全不明白凌峰的意思。
他们就像是坐在井底的青蛙，以为弥罗洲，就是整个世界。
但是在和陶宏的谈话中，凌峰终于得到了这个令人振奋的消息。
自己不可能永远留在弥罗洲，他迟早是要回去的。
而纯阳宫的高层，显然是知道一些关于外界的事情。
无论是为了解除体内的封印也好，亦或是回到外界也罢，自己都必须去纯阳宫走一遭了。
凌峰深吸一口气，尽量保持冷静，一脸平静道：“前辈可真是见多识广啊！小子以前也在一本古籍之中，看到过一些关于外面世界的描述，只是却并不详细。天下之大，原来在弥罗洲外，还有另一个世界，正是令人惊讶！”
“这有什么奇怪的。”
陶宏淡淡笑了笑，“弥罗洲，相当于是一个破碎的空间位面，一般来说，和外界是相对隔绝的，我们也很少会和外界的人，有什么联系。”
“这样么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，相对隔绝，也就是不完全隔绝。
也就是说，自己还是可以找到回去的路的！
想到这里，凌峰眼前一亮，露出一丝喜色。
“你好像对外面的世界，十分感兴趣？”陶宏略微有些奇怪的打量了凌峰一眼。
“我只是对外界的炼丹术感兴趣罢了。”
凌峰连忙胡编一气道：“作为炼丹师，自然都想了解更多的炼丹术，以及更多的丹方吧？”
“这个的确。”
陶宏微微点了点头，“只可惜，沟通外界的方法，掌握在一支名为空冥神族的神秘强者手中，那些家伙，自视甚高，想要从他们那里借道，前往外界，怕是不易。”
“空冥神族？”
凌峰暗暗将这个名词记在心中，果然，在弥罗洲内，也有着神族的存在。
自己想要回到外界，看样子，少不了要和神族打交道了。
“好了，这些事情对你来说，还是太过遥远了一些。”
陶宏的目光，再度落在凌峰身上，缓缓道：“其实，丹王盛会，在一定程度上，也是我纯阳宫选拔优秀人才的选拔比试，你既然获得了丹王盛会的冠军，自然也就等于是获得了我纯阳宫的认可，只要你同意，现在开始，便是我纯阳宫的弟子了。如何，你是否愿意加入纯阳宫？”
“晚辈愿意！”
凌峰点了点头，这纯阳宫，自己志在必行。
虽然自己不可能一门心思做纯阳宫的弟子，不过反正自己到时候都跑路了，还管你纯阳宫的人怎么想。
“好！好！好！”
陶宏一捋长须，哈哈大笑起来，“好小子，这枚令牌，你且收好！”
或者，陶宏取出一枚令牌，正面是一口造型古朴的丹炉，反面则是一柄长剑，淡淡道：“此乃获得丹王盛会冠军的凭证，凭此令牌，便可以直接兑换一张九阶丹方！”
“好东西！”
凌峰贴身收好，又是朝陶宏躬身一礼。
陶宏点了点头，笑着道：“我纯阳宫也分成丹宗剑宗，无论是丹道还是剑道，皆是一绝！”
说着，陶宏眼底闪过一抹激动之色，深吸一口气道：“你的炼丹基础十分扎实，连老朽也自叹不如，炼丹天赋更是极高，有没有想过，在炼丹之道上走得更远，成为一名令人敬仰的宗师呢？”
“呵呵，将来的事，将来再说吧。”
凌峰呵呵笑了笑，随意敷衍了一句。
但这样的回答，却让满心期待的陶宏差点吐血。
这小子，脑子里到底在想些什么东西？简直是胸无大志啊！
深吸一口气，陶宏强忍着劈头盖脸一顿臭骂的冲动，耐着性子道：“你要知道，炼丹师十分珍贵，地位也很高，何况老夫看得出来你对炼丹十分热爱。”
顿了顿，陶宏才继续道：“炼丹一道，博大精深，单单依靠自己的摸索，一开始可能有所收获，但是到后面，想要达到更高深的境界，就很困难，如果有人指引，一切就都不一样。”
“老夫建议，你应该找一个好的师傅，日后成为宗师，并非不可能。”
