陶宏干咳一声，老脸微微一红道：“老夫在纯阳宫内，也认识不少丹道大宗师，若是小友有意，老夫自然可以代为引荐。”
陶宏心里暗道，老夫都把话说到这份上来，你要是还不懂我的意思，干脆找一块豆腐撞死算了！
按照常理，凌峰也应该恭恭敬敬的朝自己三跪九叩，然后拜师，这才是正常人应该做的事情吧。
可惜，凌峰却偏偏不是正常人。
“这个，多谢前辈的好意了，不过，我暂时还没有这方面的考虑。”
凌峰也没有把话说得太明白，难道说，你的炼丹术造诣太低，我看不上眼么？
这可太伤人了！
只不过，尽管凌峰的回答已经十分委婉了，那陶宏还是面色大变，一股怒气，猛然从心底深处冲出，直冲脑门，脸色因为恼怒而通红。
自己都纡尊降贵到这份上了，你居然拒绝？
你竟敢拒绝？
“老夫明白了！”
拂袖一甩，那陶宏转身便离开了炼丹房，阴沉个脸，怒气冲冲的就离开了柳家。
守候在外面的柳云烟等人，皆是一阵摸不着头脑。
怎么这陶宏大师，来的时候一脸和颜悦色，走的时候，简直判若两人。
仿佛，吃了火药似的！
“他要收我为弟子，被我拒绝了。”
凌峰一句简单的解释，则让柳云烟等人一怔，继而脸色大变，内心十分复杂，说不出什么感觉。
这要换做是一般人，早就千恩万谢，感恩戴德，三跪九叩的拜师了。
而凌峰倒好，一尊丹道大宗师在眼前，居然丝毫不为所动。
或许，这就是天才和普通人之间的差距吧。
凌峰，无疑是前者。
……
陶宏终究是一位大宗师，有着宗师的气度，倒是并没有因为凌峰的拒绝就徇私报复。
他还是派了门下的弟子，通知凌峰在一个月内，赶到纯阳宫报道，便可以加入纯阳宫，成为纯阳宫的一员。
只不过，原本凌峰若是答应了陶宏，自然可以和他们一起返回纯阳宫，而现在，凌峰只能自己一人独自上路了。
来传话的正是陶宏的两位亲传弟子，卓铭以及那翠衣少女，名为傅雪清。
这二人的态度，相对就比较冲了，特别是那个叫卓铭的少年，更是就差没当面怒斥凌峰不识抬举了。
凌峰也懒得和这家伙计较，反正自己的目的也已经达到了。
下一站，便是前往纯阳宫，一方面想办法解除体内的封印，另一方面，便是找到返回西剑域的道路！
“一个月内，赶往纯阳宫么？”
凌峰努了努嘴，所谓天下无不散之宴席，自己要前往纯阳宫，也便意味着，终于到了和柳云烟他们告辞的时候了。
时间一晃，来到三日之后。
因为凌峰在丹王盛会夺冠，那九霄丹阁，最终没有食言，还是将事先承诺的一切，都兑现了。
不过，九霄拍卖场，依旧是由九霄丹阁负责经营，只不过每个月的利润，都必须分给云天商会一半。
等同于说，柳家什么也不需要干，就白白得了这一半的利润，简直不要太爽。
而柳云烟在这耶罗城内，在没有主家半点扶持的情况下，居然将云天商会的分会办的有声有色，也在主家之中，造成了不小的轰动。
甚至于，主家也开始派出了不少家族的精锐，全力扶持柳云烟的生意。
如此一来，就算没有了凌峰，那九霄丹阁，自然也不敢再轻举妄动了。
柳云烟，终究还是获得了属于自己的自由，可以把自己的命运，掌握在自己的手里了。
一切，都在向着好的方向发展。
只可惜，分别的日子，终究还是来了。
“凌公子，这是你要的乾坤袋，里面的空间虽然比不上纳灵戒，却也有一个柜子大小，时间仓促，也只能找到这么大的乾坤袋了。”
柳云烟将一个巴掌大小的袋子，亲手交到了凌峰的手里，咬牙说道。
“柳小姐，多谢了。”
凌峰将乾坤袋收好，因为没有元力，打不开纳灵戒，而随身携带包袱之类的，空间又太小，权衡之下，也只好用这种乾坤袋了。
虽然空间不大，但是胜在不需要元力，也能开启，只需要用绳子绑好就行。
有了这乾坤袋，自己也不至于什么东西都只能往衣兜里塞了。
“应该是我谢谢你才对。”
柳云烟眼圈微微有些发红，显然十分舍不得凌峰离开。
只不过，她也知道，凌峰并非池中之物，小小的耶罗城，留不住他。
“凌大师，我成功了！我成功炼制出五品丹药了！”
这时，柳家大宅中，一道人影急匆匆冲了出来，却赫然正是柳俊那家伙。
柳俊手里捧着一只玉盒，激动无比道：“凌大师，我成功了！我现在已经可以炼制五阶丹药了！”
“很不错！”
凌峰轻轻拍了拍他的肩膀，“以后我不在，云天商会，可就要靠你支撑了！”
“放心吧凌大师，我一定会竭尽所能，不负您的教导！”
柳俊眼眶一红，噗通一声就跪在了凌峰面前，虽然凌峰并没有收他为徒，但是在他心中凌峰已经是他的老师了。
“起来吧。”
凌峰扶住柳俊，又从袖中取出一本薄薄的书册：“这是我的一些炼丹经验之谈，好好领悟。”
柳俊捏了捏拳头，收好书册，朝凌峰深深一躬，热泪盈眶道：“多谢凌大师！”
凌峰在他肩膀上轻轻锤了一拳，笑着道：“男子汉大丈夫，哭哭啼啼，成何体统！”
深吸一口气，凌峰回头看了柳云烟一眼，淡淡道：“柳小姐，送君千里，终须一别！我，走了！”
“你……你还会回来么？”
柳云烟的声音，微微有些颤抖。
“可能，没有再来的机会了。”
凌峰的声音有点低沉：“不用挂念我，好好经营云天商会，命运，掌握在自己的手里！”
说完，凌峰取出一只手环，递到了柳云烟手中。
这段时间以来，凌峰除了每日炼丹之外，也因为无法修炼的缘故，多了不少空闲的时间。
这段空闲时间，凌峰也没有浪费，开始钻研铭文符篆之道。
还别说，凭着凌峰的天赋，居然真让他钻研出一些成就，这只手环内，便加持了三道防御符文，能够抵挡人皇强者，三次致命伤害。
这也是凌峰现阶段能够炼制出来的最强的法符了。
柳云烟双手微微有些颤抖，将凌峰相赠的手环死死捏住，泪水已然模糊双眼。
“再见了！”
凌峰朝柳云烟挥了挥手，转身大步离去。
望着凌峰的背影，渐渐与天边那一缕霞光，融为一体，柳云烟缓缓阖上双目，泪水顺着脸颊滑落下来，她知道，自己的心，也将跟着那个男人，一同远去……
