“第一名是……云天商会凌峰！”
声音在整个广场的上空响起，九霄丹阁大长老阎仲，一时面如死灰，整个身子软到在椅子上。
即便是请来了古坤这样强力的外援，终究还是一败涂地啊！
古坤则是死死捏紧了拳头，虽然不甘，但终究还是一甩大袖，扬长而去。
自己居然败给了一个无名小卒，这种事情，实在让他无法接受。
不过，事实摆在眼前，凌峰炼制的丹药，甚至引动了丹劫，就算不服，也只能面对现实。
至此，丹王盛会圆满结束，第一名获得者是云天商会的炼丹师，凌峰。
作为赌注，在陶宏的见证下，云天商会获得了九霄拍卖场五成的所有权，而且，也正是跻身于耶罗城丹药市场霸主的行列，能够与九霄丹阁，分庭抗礼了。
对于柳云烟来说，她与家族之间的协定，也终于完成，可以真正意义上，主宰自己的命运了。
除了和九霄丹阁的赌注之外，作为丹王盛会的冠军，纯阳宫也给出了相当不错的奖励，三张六阶以上的丹方，还有几株十分珍贵的高阶灵药。
云天商会上下，自然是一片兴奋。
和云天商会的激动兴奋相比，九霄丹阁这边就截然相反了，一个个好像霜打的茄子，无精打采的，脸色灰暗，尤其是大长老阎仲，双眼无神，一副“生活无望，不如了却残生”的样子。
毕竟，九霄拍卖场乃是九霄丹阁的心血，有着无比巨大的利润，如今却要拱手将一半的利益交给云天商会。
这无异于割肉啊！
比赛结束，该离开的离开，那位来自其他城池的重瞳炼丹师，对凌峰放了几句狠话，说什么自己这次只是一时大意，下次再见，必定炼制出比凌峰更加高品质的丹药，也便离开了耶罗城。
对此，凌峰只是付之一笑，并没有放在心上。
现在的他，顶多发挥出三成的炼丹水平，有朝一日，当他冲破了“尸魂封尽”的封印，这个重瞳炼丹师跟他的差距，只会越来越多。
而且，他可并不认为自己会在这个地方待太长的时间。
云天商会的人离开，耶罗城中，关于此次丹王盛会的议论声十分热烈，俨然成了最热门的话题，而云天商会的招牌更加响亮了。
可以想象，云天商会的生意，必然会蒸蒸日上。
获得第一名，对凌峰而言，是意料之中的事，因此他并没有多兴奋。
相比之下，他倒是更加在意，那陶宏的炼丹水平，到底到了何种层次，在纯阳宫内，又算是怎样的水平。
不过无论如何，自己都没必要继续在耶罗城继续逗留下去了。
……
次日一早，便有贵客临门。
正是那纯阳宫长老陶宏，带着他的两名弟子，亲自登门造访。
云天商会上下，顿时受宠若惊。
想不到，这等大人物，居然会亲自登门，当然，他们也都清楚，这一切，都是因为凌峰！
很快，柳家人把陶宏带到凌峰平日里炼丹的地方，便十分自觉地退了出去。
两位“炼丹大师”之间的交流，他们可没资格旁观。
“凌峰小友，又见面了！”
陶宏一边打量着这座简陋的炼丹房，一边随意开口向凌峰打了个招呼，并没有作为丹道大宗师的那种高高在上，反而给人一种十分温和慈祥的感觉。
当然，这一切也是建立在，凌峰展现出了让他为之惊叹的炼丹造诣。
甚至于，还炼制出了“阴阳回天丹”这样逆天的丹药。
而这种丹药，连陶宏都闻所未闻。
“原来是陶大师！”
凌峰连忙起身，向陶宏抱拳一礼。
“不必多礼。”
陶宏摆手笑了笑，“老夫这次登门，实在是有诸多疑问，想要向小友请教。”
“请教不敢当。”凌峰淡淡一笑，“正好，小子也有一些事情，希望大师可以赐教。”
“呵呵……”
陶宏眯起眼睛，微微一笑道：“小友先说。”
“长幼有序，还是大师先说吧。”凌峰凝目看着陶宏，淡淡问道：“大师有什么事情想问的，尽管开口。”
“不知道小友来自何处？”
陶宏看着凌峰，炯炯有神的目光，在凌峰身上打量，似乎想要看穿这个令人摸不着头脑的少年。
明明身上没有半点元力的波动，却居然能够催动“沧冥地心炎”这样的异火，甚至炼制出引动丹劫的高阶丹药。
凡此种种，无不给凌峰身上，添加了一层层神秘的色彩。
“这很重要么？”
凌峰淡淡一笑，“有些事情，却没必要寻根问底。”
现在直接开口告诉陶宏，自己来自弥罗洲之外的世界，无疑是十分不明智的选择。
至少，他还不知道弥罗洲内的武者，对于外来人是怎样的态度。
贸然暴露身份，并非上策。
没有得到满意的答案，陶宏转身，盯着凌峰，他是人皇巅峰的强者，又是炼丹大宗师，精神意念比同等级的人皇强者，更加强横，虽然没有刻意散发，但一股威势压迫而来。
只是，凌峰却毫无所觉般的，云淡风轻。
看不出所以然，反而越看越是神秘，陶宏干脆收回目光，打量着青铜丹炉，再次开口：“好吧，既然你不说你来自何处，总可以说你师承何人吧。”
“师承么？”
凌峰眨了眨眼睛，自己学成这一身炼丹术，可以说有很多很多的老师，也可以说，根本没有老师。
毕竟，自己的所有基础，都是从爷爷（凌寒阳）留下来的医经典籍之中，自学成才的。
“也不算是有什么师承吧。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“大多都是的自于书籍，然后就是自己的摸索了。”
凌峰的悟性，远超常人，即便在没有开启天子之眼前，亦是万中无一的奇才。
所以，同样是黑暗中摸索，凌峰能够登堂入室，而柳俊却只能堪堪入门而已。
人与人之间，的确是有差距的。
“哦？”
陶宏面色一喜，“也就是说，你乃是自学成才？”
“算是吧。”
凌峰微微点了点头，这并非谎言，无论是端木青衫也好，燕苍天也罢，对自己的丹道虽然有一定的影响，却并不能算是自己的老师。
陶宏内心愈发的欣喜，有种马上提出收凌峰为徒的冲动，但他还是忍住这种冲动，了解还不够，还需要更多，才能够决定。
“阴阳回天丹我虽然还没有深入鉴定，不过直觉告诉我，你所说的都是真的。”
陶宏道，再度看向凌峰：“如果老夫没有猜错的话，这应该是已经失传了的上古丹方！你应该是获得了一些其他的丹道传承吧？”
