天丹圣城的城门敞开着，城门外，站着守卫，总共有四个，清一色都是王级强者。
深深吸一口气，凌峰迈开步子，大步走进了这座历史悠久的城池。
根据那陶宏大师留给自己的书信，里面详细说明了自己抵达圣城之后的具体报道流程。
纯阳宫分成丹宗和剑宗。
顾名思义，丹宗便是以丹道为主，剑宗自然是以剑道为主。
丹宗弟子的选拔，主要是靠门内的一些长老，四处游历搜寻何时的人才，而剑宗的规则，就相对比较简单粗暴了。
凭实力说话！
眼下这段时间，正好是纯阳宫剑宗十年一度的选拔弟子之时，所以，来自弥罗洲各大城池的青年才俊，都向着天丹圣城汇聚而来，使得天丹圣城的人流量比平时增加了许多。
因为是第一次入城，进城的时候，按照规矩，凌峰还是需要登记一下个人信息。
凌峰填写的来历，则是耶罗城云天商会的炼丹师，这个身份，却并没有造假。
写完了身份来历之后，凌峰便获得了一块刻着自己姓名的木牌，手持此牌，方可入城。
天丹圣城有完善的各种制度，偶尔也会进行身份调查，如果没有身份令牌，就会被驱逐出去。
毕竟，此地乃是纯阳宫脚下，宵小之辈，自然不可冒犯。
这座城池之内，各大商会，无比繁多，甚至于，凌峰还在城内看到了一家“云天商会”的分号。
带着自己的身份令牌，凌峰稍一打听，就得知了纯阳行馆的所在。
纯阳行馆，是专门提供给参加纯阳宫入门选拔的武者们入住的，当凌峰抵达行馆的时候，里面已经是人山人海，几乎已经快要住满了。
排了半天的长队，才终于轮到了凌峰。
“你也要拜入纯阳宫？”
负责登记信息的工作人员，打量了凌峰一眼，有些不耐烦的问道。
一天就需要应付上千号人，任谁也都会麻木的。
“我是……”凌峰想了想，觉得自己是否要说清楚自己是加入丹宗的弟子，那工作人员已经在名册上盖了个章，一脸淡漠道：“玄字七十七号房，这是你的钥匙！”
说完，便把钥匙丢给凌峰，然后高声道：“下一个！”
凌峰收下妖兽，还没开口，就被后面的人推开，无奈的叹息一声，只好先找到自己的房间住下。
……
“哈哈哈哈！那小子还真住进了纯阳行馆！”
在行馆对面，一座高楼之中，一名青年男子，从窗台上看到凌峰拿着钥匙住进了行馆，顿时笑得前仰后合。
“卓师兄，我们这样不好吧？”
在那少年对面，则是一个看起来颇为俏丽的翠衣少女，咬了咬嘴唇道：“按照规矩，应该是由我们去接引凌峰直接进入纯阳宫，你却假传师尊的口讯，引他去参加剑宗弟子的考核……”
原来，这一男一女，却正是陶宏大师身边的两个弟子，卓铭和傅雪清。
“哼，谁让那小子不识抬举，居然敢拒绝师尊的，我自然要好好整一整他，给师尊出口气！”
卓铭轻哼一声，冷笑着道：“没事的，大不了到时候咱们再出面把他接回来，也是一样的。”
在卓铭看来，凌峰虽然炼丹水平极高，但是身上却没有半点元力波动，即便能够操控异火，实力也十分有限。
这样的人，怎么可能通得过剑宗弟子的选拔。
到时候，只要等着看凌峰的笑话就行了。
“可是……”
傅雪清还想再说些什么，却被卓铭打断，“好了，别可是了，师兄自有分寸！”
……
凌峰却还不知道，自己已经被卓铭给坑了，虽然隐隐觉得有些不对劲的地方，却也并没有放在心上。
纯阳行馆的面积很大，几乎不下于一座耶罗城，却只是在天丹圣城内占据一个角落而已。
别院之内，除了有房屋之外，还有比武擂台等等。
凌峰走进别院之内，路过时，就看到好几个擂台下围着不少人，指指点点议论什么，而擂台上，则有人在战斗。
一边路过，凌峰的目光在人群之中缓缓扫过。
这些人，居然百分之八十都是帝境强者，而且，年龄都是三十岁左右，此等天赋，足以媲美独月天宫的精英弟子了。
毫无疑问，这些人，只怕都是一方天才！
“倒是可以看看，这弥罗洲的天才，和西剑域天才相比，到底有什么差异。”
这么想着，凌峰却也不急着回房，而是走到一座擂台旁边，仔细观察起来。
从这些武者的招式之中，凌峰还是发现，他们的剑术虽然也不错，但是和西剑域天才相比，则显得粗糙了不少。
没有修炼力量掌控，剑术造诣也没有达到剑术领域的层次，虽然看起来更加的恢弘大气，但是，却给人一种十分生硬的感觉。
就好像，一块天然的玉石，虽然十分珍贵，却缺少了雕琢。
弥罗洲的剑术，有着和上古时期的剑道一般的原始状态，但似乎，缺少了发展。
这也难怪，弥罗洲原本就只是一个小世界罢了，因为天地灵气的限制，武道能够原地踏步就不错了，发展，几乎是不太现实的。
不过，也并不是没有任何的可取之处、他们的剑术，更接近于剑术的本真，每一招每一式，都毫无任何花哨多余的动作。
不一会儿，其中一人落败。
“还有哪一位上来指教？”
获胜的武者环顾一圈。脸上露出一丝傲然之色。
“让我来领教阁下的高招吧。”
马上就有人飞身跃起，落在擂台上，继续交手。
双方实力都不怎么强，并没有什么看头，凌峰收回目光，正打算回房之际，一股气机的牵引，让他转过头去，看向了入口的方向。
只见那出现了一群人，为首的是一个身穿白色长袍的青年男子，器宇轩昂，剑眉星目，看上去气场十足，一出现，立刻吸引了许多人的目光，纷纷落在他的身上。
而他旁边，则还跟着七八个人，仿佛众星拱月般的。
“是聂氏家族的聂人杰。”
有人低声道，语气有着丝丝的震撼。
“聂家，难道是天丹圣城三大家族之一的聂家吗？”
“没错，就是那个聂家！聂人杰，更是号称北雪狂剑，乃是天纵之才，看样子，他要在这次的剑宗选拔之上，大显身手了！”
过人的出身和天赋，这个聂人杰走到哪里，都是焦点。
他的嘴角噙着一丝笑容，风度翩翩徐徐走来，目光扫过全场，似乎很是享受这种被众星捧月的感觉。
凌峰只是看了一眼，便没了兴趣。
这样的人，骄矜自傲，终是难成大器。
