弥罗洲，比凌峰想象之中，倒是更加广阔许多。
虽然只是一个残破的空间位面，但整体的规模，几乎已经可以比拟东灵域四大帝国之中，面积最大的天圣帝国了。
从耶罗城出发，前往纯阳宫，并不是一个短暂的路程。
因为拒绝了那位陶宏大师收徒的邀请，凌峰也只好一个人孤身上路了。
以他目前的情况，即便施展身法，速度也十分有限，以大创造术凝聚双翼，虽然能加快速度，但是对神识之力的消耗，着实不小。
无奈之下，凌峰只好计划，到下一座城池之后，一定先买一头坐骑代步。
可惜，五行天宫打不开，否则无论是小穷奇还是冥界亚龙，都是十分拉风又速度奇快的坐骑。
……
“已经一个多月了！”
弥罗洲之外的世界，血色古路之中，一个白衣少女，悬浮于半空之中，凝目望着下方湍急的河流，眉头越发的紧皱。
这个少女，却赫然正是玉珺瑶。
凌峰最后的气息，便停留在了这片流域，只可惜，到了这里之后，凌峰的气息便彻底消散了。
就好像，从来没有存在过一般。
“这臭小子，难道真的已经，遭遇不测了么？”
一个多月的时间，如果凌峰还活着的话，也不应该半点消息都没有吧。
“还是说，真如那个牧神君所说的，这流域之下，有时空之力的波动，凌峰那家伙，正好就在那时空通道开启的时候，进入了另一个小世界？”
半个月前，楚朝南那家伙终于找到了牧神君，把牧神君硬是拽了过来。
以牧神君的神通，自然无惧河流之下可能存在的恐怖妖兽，应是潜入了河底，检查了一番之后，得出一个结论。
凌峰要么死了，要么进入了另一个小世界。
而后，牧神君就一脸垂头丧气的离开了。
无论是哪一种结果，以凌峰当时的情况，修为被封，又身受重伤，活下来的几率，恐怕十分渺茫。
“生要见人，死要见尸，姑奶奶我还就不信了！”
玉珺瑶一咬银牙，“扑通”一声，也顾不上河流之中，可能会存在的恐怖妖兽，纵身跃进了河底。
对于凌峰，她也不知道自己是一种怎样的感觉。
从一开始只有不屑，后来渐渐变成厌恶，不知不觉，却觉得跟着凌峰四处闯荡，似乎也蛮有趣的。
无论如何，她都不愿意相信，凌峰这样一个打不死的小强，或这样就陨落了。
如果真有什么小世界的话，凌峰能进去，自己大概也能进去的吧！
然而，她还没有发现什么小世界的通道呢，却被河底好几头气息恐怖的妖兽给盯上了。
虽然她的修为，已然突破到了圣级，但是也不可能同时对付这么多堪比妖圣的妖兽。
“可恶！”
玉珺瑶浑身元力一荡，便要破水而出，她只是来找所谓的“时空通道”的，可不是来跳河殉情的。
然而下一刻，她却发现，那些妖兽，居然早已经封锁了河面，玉珺瑶升到河面之时，居然被一股无形的壁障，挡了下来。
“孽障！”
玉珺瑶手中剑锋一扫，一剑将迎面而来的一头章鱼巨怪逼退，连忙又潜入河底。
“臭小子！本姑娘可被你害死了！”
好几头河底妖兽，发了狂似的，疯狂追逐而上。
在河底的世界，它们的力量都发挥到极致，而玉珺瑶虽然已经是圣级强者，到了河底，一身实力，最多发挥八成而已。
更何况，她还是九黎神族，擅长火系神通，在这河流之下，更是受到巨大压制。
轰！
一颗巨大的水弹，在玉珺瑶背后炸开，将她重重炸飞出去。
“噗！”
玉珺瑶口中吐出一口血箭，正欲祭出法宝，与那些妖兽拼死一战。
正在此时，河流底部，忽的撕裂开一个黑漆漆的虚空裂缝，一股巨大的吸引力，席卷而出。
玉珺瑶一时站立不住，便被那虚空裂缝，彻底吞噬。
不多时，虚空裂缝消失，一切，像是从来没有发生一般。
……
“我不杀你，不过接下去的一段时间，你要作为我的坐骑。”
一片山林之中，凌峰朝面前一头倒在地上的妖兽，寒声说道。
这头妖兽，形如虎豹，又有点儿类似于蛮牛，头顶上生着一对牛角，力大无比，凌峰也是耗费了一番力气，才把这头妖兽给揍趴了。
凌峰见它多少还有些能耐，反正自己暂时也缺一头坐骑，正好就选它了。
那头妖兽被凌峰揍得眼冒金星，虽然它的智慧并不高，却也知道自己压根不是眼前这个人类的对手，只好乖乖认怂，低吼了一声，表示同意。
“还不错！”
凌峰从怀中摸出一排金针，在那头妖兽背上扎了几针，旋即呵呵笑道：“从今天开始，你就叫……大牛吧！”
凌峰看着那头妖兽的牛角，十分随意的起了一个名字。
这头妖兽足足有两米多高，，身形矫健，外形也十分威猛，用来充当坐骑，的确是十分的霸气。
在凌峰玄妙的《太玄针灸术》下，大牛的伤势立刻恢复，浑身一震，便从地上爬了起来，同时微屈前膝，对凌峰低眉顺眼。
凌峰翻身跃上大牛的背后，摸了摸它的后脑勺，淡淡道：“好了，出发吧！”
“吼！——”
大牛仰天咆哮一声，旋即拿出它最快的速度，风驰电掣，如同一道闪电般的冲出山谷。
凌峰满意的点点头：“很好，保持这个速度！”
有了代步工具之后，凌峰前进的速度，自然大大提升了一截。
大牛的耐力十足，而且凌峰身上也准备了大量的丹药，大牛速度一慢下来，凌峰就直接把丹药像是糖豆似的，随手往大牛嘴里塞。
几天下来，大牛的速度，越来越快，气息也变得越发强横了。
这时候，大牛才明白，自己这回可是遇到个财大气粗的主子了，更是卖力的狂奔，对凌峰不敢有半点的不敬。
一路上，凌峰也遇到了一些青年武者，男男女女，多少都有骑乘坐骑，迅速的往北前进，当他们看到凌峰的坐骑时，一个个都很是羡慕，好在没有人惹事。
而这些人的目的地，似乎和自己一样，都是前往纯阳宫，参加入宫大选。
一晃眼十天过去了，距离纯阳宫所在的天丹圣城，已然是越来越近了。
