“按照这份地图上面的标记，以大牛的速度，最多再过两天，就能抵达天丹圣城了！”
凌峰将面前的篝火踩灭，短暂的休息之后，准备继续上路。
正要继续出发之际，地面突然砰砰的震动起来，紧接着，一道巨大的身影迅速的靠近，凌峰定睛一看，竟然是一头撼山暴熊。
这头暴熊的体型足足是大牛的好几倍，非常庞大，速度虽然不如大牛快，但力量却远远超过，奔跑起来，大地都震动，仿佛地震一般。
仔细观察的话，就发现原来在那头暴熊的背后，居然还坐着一个男子！
那男子身上穿着一件兽皮短褂，目光炯炯，精芒内敛深沉，显然是一个实力不弱的高手。
撼山暴熊靠近后，突然停住，粗壮的大腿在地面上划开几道沟壑，紧接着，撼山暴熊背上的青年男子突然一跃到高空，划过一道弧线，反手拔出背后的重剑，双手握着重剑，当空劈斩。
凌峰立刻感觉到自己被一股强横的厚重如山般的剑压锁定镇压，重剑在眼前迅速放大，充斥整个世界。
霸道，厚重，唯独没有杀气。
凌峰微微一笑，不闪不避，意念一动，以大创造术凝聚出一把和十方俱灭一模一样的剑器。
铛！
剑锋一荡，与那青年男子剑刃交锋在一起。
重剑一颤，那青年男子只感觉一股强横无比的震荡力量冲击，大喝一声，肌肉膨胀，整条手臂暴涨两倍，强横无比的力量爆发，硬生生把凌峰的剑锋压了下去。
凌峰闷哼一声，这青年男子的力量，竟是如此刚猛霸道，可惜自己只剩下半头龙象神力，与他拼蛮力，注定要吃亏。
还好，凌峰也精通一些发力技巧，手腕一抖，借助那青年男子的力量，反震回三成左右。
蹬蹬蹬！
一时间，两人同时退后了几步，那青年男子，看了凌峰一眼，旋即哈哈大笑起来。
“好，果然有趣！”
那青年男子朝凌峰抱拳一礼，朗声笑道：“我叫唐勇！你叫什么名字？”
“凌峰！”
凌峰亦是朝唐勇微微颌首，此人只凭这一身蛮力，也足以媲美独月天宫之中不少精英弟子了。
只不过，方才两人都只是互相试探，并没有使出真正的实力，因此无法断定，这唐勇是否有十强者级别的实力。
不过，这倒是让凌峰稍稍振奋了起来。
毕竟，在耶罗城那样的小地方，最强的武者都不过是人皇罢了，让他一度以为，弥罗洲整体的武道水平都十分低下。
但这一路前往纯阳宫，他才明白，这是自己的误解。
这个世界，同样也有着十分出色的天才！
就比如眼前这个唐勇，便是其中之一。
“凌兄也是去纯阳宫参加入门选拔的么？”唐勇笑着问道，这家伙看起来虎背熊腰的，给人的感觉，就和他那头坐骑似的，就像是一头大笨熊。
“严格来说，我是去报道的。”
凌峰淡淡笑了笑，“我已经加入了纯阳宫丹宗。”
“凌兄弟这样的好本领，居然加入什么劳什子丹宗？”
那唐勇眉头一皱，露出不悦之色，在他看来，炼丹师就只是一群无聊的家伙罢了。
炼丹，哪里有真刀真枪，比拼实力来得痛快。
“呵呵……”
凌峰干笑两声，这家伙说话虽然不好听，倒也贵在真诚。
“我还要去和我的族人汇合，就先走了！凌兄弟，咱们天丹圣城再会！”
唐勇说完，纵身一掠，直接跳上了那头撼山暴熊的后背，接着，伴随着大地一阵动摇，这家伙和他的那头巨熊，边渐渐远去了。
“看样子，这纯阳宫之行，应当会比我想象之中，更加有趣！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁。
虽然自己的修为被封印住了，但是剑术根基还在，没有剑意，没有元力，剑术，依旧还是他的底牌之一。
再加上大创造术，自己的综合实力，足以秒杀人皇，媲美一般帝境强者。
“希望抵达纯阳宫之后，能够尽快查明关于那空冥神族的情况！还有，削弱封印的破禁丹，希望也能够成功炼制出来！”
自己身陷弥罗洲，已经快要两个月了，也不知外面的情况如何了。
无论如何，自己必须抓紧时间，恢复修为，同时，离开弥罗洲，回到外面的世界！
……
两日之后。
凌峰从大牛的后背跳了下来，伸手摸了摸它脖子上的鬃毛，淡淡道：“好了大牛，就到这里吧，多谢你送我过来，接下去，你自由了！”
大牛不会说话，但因为这段时间吞服了大量的丹药，近乎脱胎换骨，灵智大增，智慧也明显增加了许多。
他低下头，轻轻的碰了碰凌峰，好像小孩子似的，有些依依不舍。
至于是舍不得凌峰这个人，还是凌峰身上的丹药，或许，二者兼有吧，“好了，去吧！”
凌峰拍了拍它的后背，又塞了几枚增加气血之力的丹药，丢进它的口中，示意它可以离开了。
大牛三步一回头的离去，直到剩下一个背影。
“妖兽有时候，倒是比人类更重感情。”
凌峰摇头笑了笑，虽然妖兽天性嗜杀，可是一旦驯服，便忠诚不二。
人类，却通常口是心非。
收回目光，凌峰转身看向前方，可以看到一抹轮廓，如同远处的山岳一样的轮廓。
那里，便是天丹圣城！
尽管相隔很远，凌峰就感觉到一股苍凉古老的气息弥漫而来，显示出这座宏伟的城池，悠久的历史传承。
迈开脚步，凌峰往天丹圣城大步走去，一步跨出，人就出现在三丈外，速度一点都不慢。
身后有破风声响起，随之，便有武者骑乘妖兽飞速掠过。
约莫日落黄昏之时，凌峰终于抵达了这座宏伟的圣城。
作为弥罗洲之中，最大的城池，天丹圣城的规模，难以言喻。
单单是那城墙高度，就有几百米，浑然一体，就好像是一座山雕琢而成似的，散发出雄浑巍峨的苍劲气息，扑面而来，蕴含历史悠久的文化沉淀，见证时间长河的流逝，任何人在它面前，也会显得渺小。
历经岁月的侵蚀，历经时间长河的冲刷，历经无数的风风雨雨，见证一个个新人崛起，一个个老人没落，一代代强者的成长与陨落，留下独有的浑厚的气息。
