“老夫江坤，小子，你叫凌峰是吧？”
到了一处相对比较安静的院落之内，那剑宗长老，终于停了下来，示意凌峰坐下之后，这才开始发问。
“是。”
凌峰点了点头，“不知前辈有何指教？”
“的确有些疑问。”
那江坤打量了凌峰一眼，这才沉声问道：“你体内的封印是……”
“一个意外。”
凌峰摇头苦笑，看样子，以后不能随便让别人的神识打探自己的精神之海了。
“这等封印，的确邪恶歹毒。”江坤沉吟片刻，继续又道：“不过，你能在这样的封印之下，还留有这样的实力，亦是不简单。”
“前辈谬赞了。”
凌峰淡淡笑道。
“第三关的考核，实力必须达到帝境三重，你的情况……”江坤看着凌峰，轻声叹道。
虽然他对凌峰另眼相看，不过，规矩就是规矩。
“若是被封印前，我的修为，已然是帝境四重。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“不过现在，我连一丝半点的元力也没有。”
“那你可真不应该来参加剑宗选拔！”
江坤皱了皱眉头，原本是个绝世天才，现在却又变成了绝世废材……
这可真是天意弄人啊！
“我本来也不是来参见剑宗选拔的。”
凌峰摇头苦笑，取出了一枚令牌。
这枚令牌，却正是丹王盛会冠军令牌。
“嗯？”
江坤眼皮一跳，“这不是丹宗发放的丹王令牌么？持此令牌者，便已经算是丹宗弟子了！既如此，你还跑来参加剑宗考核做什么？”
“果然如此么！”
凌峰眸中寒芒一闪，自己果然是被那个卓铭给坑了。
捏了捏拳头，凌峰才沉声道：“这其中的确有一些曲折……”
接着，凌峰便把自己的推测，与江坤简明扼要的说了一遍。
“混账！”
江坤听完，猛地一拍桌子，“陶宏那厮，好糊涂啊！”
“陶宏大师，怕是也不知情。”
凌峰摇头笑了笑，陶宏行事，一板一眼，自不会耍这样的花样。
“不过你小子也是，陶宏那老儿能耐还是有的，你居然不愿意拜他为师。看来，你还真是心比天高啊！”
江坤看了凌峰一眼，又道：“既然此事被我知道了，那你就放心吧，剑宗考核，本座包你过了！”
“多谢前辈！”
凌峰连忙起身，朝剑宗长老躬身一礼。
“不过，你终究是没了元力，留在剑宗，难有发展，我会把你举荐到丹宗去的。”
江坤想了想，又轻哼一声道：“至于搞小动作的弟子，哼哼！”
“前辈，这件事情，还是交给我自己来解决吧。”
凌峰目光一寒，沉声道：“您贵为长老，就没必要掺和这种小事了。”
“哈哈，既如此，老夫便不掺和了。”
江坤点了点头，“只可惜，你这封印，老夫也是束手无策，恐怕不仅是老夫，就算是我纯阳宫宫主出手，也未必能够替你解除封印。不过，你能这样的封印之下，保留这等力量，还真是叫人惊讶。”
“呵呵……”
凌峰只是淡淡笑了笑，没有回答。
不过，这个江坤，虽看似冷酷，不近人情，却也有惜才之心，以后若有机会，也当报答一二。
……
次日。
剑宗选拔继续进行。
“凌峰，出列！”
江坤直接把凌峰点了出来，旋即高声道：“第三轮考核，你直接通过，无需考核！”
“多谢长老！”
凌峰眼皮微微一跳，虽然早就知道自己这轮包过，不过没想到，江坤的方法，居然如此犀利。
直接免考通过！
这可有点刺激了。
不过，其他人的神情可就不怎么好看了。
凭什么这家伙就能免考？这家伙，到底什么来头？
难不成，他是纯阳宫某位高层长老的私生子不成？
不过，这种事情，众人可不敢乱说。
一天时间过去，所有参加选拔的武者，都必须老老实实参加考核，展露出至少帝境三重的修为，才可通关，而凌峰，却能够直接通关。
一时间，凌峰几乎成为了众矢之的，不少武者，都心存不忿。
终于，选拔结束，上千人参加考核，最终只有两百人左右，成功进入纯阳宫，而且会根据最终的成绩，分成内门弟子和外门弟子。
……
选拔结束之后，江坤便先行返回纯阳宫，至于入选的弟子，则会在几天之内，被接入到纯阳宫内。
当凌峰返回房间的时候，却发现早已有人站在他的房间外面，而且似乎有一段时间了。
“凌峰，为何你可以免考通关？”
那是一个红发刺猬头的男子，一脸不客气，盯住凌峰，便冷声质问起来。
“我也不知道。”
凌峰耸了耸肩，直接从对方身边走过。
“站住。”
身形一闪，那刺猬头男子拦在凌峰身前，同时也挡住了去路，背部几乎贴着房间的门，凌峰根本就无法开门进入房间。
“我奉聂少之命而来，希望你最好老老实实交代，免得大家伤了和气。”
聂少？
凌峰冷笑一声，这个刺猬头男子，原来是聂人杰的狗腿子。
也难怪，自己通过选拔的方式，却是有点拉仇恨了。
不过没想到，居然还真有人想要找自己的晦气。
还真以为自己只是凭关系，走后门，想把自己当软柿子捏了？
“滚开。”
凌峰淡淡说道，语气，有一种不容置疑的霸道。
“还很嚣张，出剑，让我看看你有什么本事，可以不用考核。”
刺猬头男子显然就是被派来试探凌峰的实力的，找了个借口，便直接抽出长剑，一剑便向凌峰狠狠刺去。
“滚！”
凌峰一怒，眸中精芒一闪，一道金光闪烁，创造之力迸发，又在凌峰的精神意念之下凝练为一口虚幻的巨剑，凭空斩杀而去。
蹬蹬蹬！
刺猬头男子只感觉凌峰的身上爆发出恐怖至极的杀气，碾压而下，顿时退后了好几步，站立不稳，直接瘫坐在地上。
那恐怖的杀意，令他惊骇欲绝，无比压抑，呼吸都十分困难。
那是何等可怕的神念啊？
刺猬头男子只觉得一种疼痛感从身体深处弥漫而出，仿佛整个人被劈成两半似的，死亡的阴影笼罩，绝望的滋味从心底弥漫而出。
害怕，恐惧种种情绪顿时爆发，浑身发抖，连连后退，撞在门上，冷汗直下，脸色苍白至极。
在他的眼前，凌峰就如同一尊地狱修罗一样，令他恐惧。
“滚！”
又一个字从凌峰口中吐出，风雷惊动，天地色变。
那刺猬头男子只觉得双腿发软，连滚带爬，连忙逃出了凌峰的视线，他只觉得自己再多呆一秒钟，就会被凌峰那如有实质的杀气，碎尸万段！
凌峰看也没看，大步便走进了自己的房间，“砰”的一声，将房门关闭。
仿佛一切，与自己毫无关系。
那刺猬头男子连滚带爬逃离一段距离之后，渐渐恢复过来，内心惊悸的同时，也恼羞成怒，脸色变来变去，无比阴狠：“竟然如此羞辱我，我一定不会放过你的，你给我等着！”
