纯阳行馆面积很大，所以虽然参加选拔的武者极多，还是都分到了一间独立的客房。
这半个多月的时间，凌峰基本上都坐在大牛背上，闲着也是闲着，他便利用这段时间修炼大创造术。
虽然神识之力的提升速度十分有限，不过，对于大创造术的运用，却是又提升了好几个档次。
创造之力，以自身神念为根基，所以尽管没有半点元力，却也不影响大创造术的修炼。
反而因为无法修炼其他的功法，让凌峰可以心无旁骛，一门心思全部专注于《大创造术》的修炼，进展自然是一日千里。
一晃眼，又是十天时间过去了，凌峰对于创造之力的运用，每一日都在提升之中。
大部分时间，凌峰都待在房内，除了参悟创造之力，便是尝试以自身神念，冲击尸魂封尽的封印，试图沟通自己的精神之海。
可惜，封印实在太过牢固，凌峰大部分的努力，都只是徒劳。
但凌峰却始终没有放弃，所谓滴水穿石，非一日之功。
早晚有一天，终将水滴石穿。
除了修炼《大创造术》之外，凌峰也会出去走走，在天丹圣城的坊市之间闲逛。
炼制破禁丹，需要许多高品阶的灵药，既然来了天丹圣城，自然要打探打探，圣城之内，是否有自己所需要的灵药。
十日下来，凌峰已经搜寻到了大半需要的药材，只可惜，虽然凌峰现在已经今非昔比，靠着云天商会得了一批财富，但相对于炼制破禁丹那些珍贵的灵花灵草，还只是杯水车薪罢了。
想要利用破禁丹，削弱尸魂封尽的封印，怕是还有很长的路要走。
因为天丹圣城内有着完善的规则制度，还有守卫日夜巡逻，所以，城内倒是并没有冲突。
倒是纯阳行馆这边，每天都有许多场战斗。
“凌兄弟，要不要上来较量较量。”
凌峰刚返回纯阳行馆，路过一座擂台时，擂台上的人顿时朝他喊道。
“不了。”
凌峰摇摇头，这不是第一次，而且向他邀战的都是同一个人，也就是之前在路上所遇到的那个骑乘撼山暴熊的青年男子，唐勇。
在这里遇到唐勇，凌峰却是一点也不奇怪，毕竟，他的目的，原本就是想要拜入纯阳宫。
不过，这家伙也的确是个战斗狂人，自从住进纯阳行馆之后，几乎大部分的时间，都在擂台上，不是被人挑战，就是向别人发起挑战。
而且，无一例外，都是凭借着惊人的力量，将对手击败。
这几天下来，唐勇倒也在纯阳行馆之内，打响了名头。
不过，让人奇怪的是，这家伙几乎每天都要向一个叫做凌峰的少年，发起挑战，偏偏那个叫做凌峰的家伙，居然没有半点元力波动。
几次三番下来，凌峰也出名了。
只不过，并不是什么好名头，而是，第一弱鸡！
像这样的家伙，看起来就斯斯文文，瘦弱不堪的，根本就是手无缚鸡之力的模样，真不知道他哪来的勇气，居然也敢参加纯阳宫的剑宗选拔。
但，也只有唐勇知道，凌峰的实力，绝不是表面上看起来那么简单。
“哈哈，我说唐兄，你就别为难那小子了，看他的样子，连鸡都杀不了吧，哪敢和你一战啊！”
“就是，你看那小子，那一副怂样，他都快被吓死了！”
周围不少武者一阵哄笑，对这凌峰的背影，指指点点起来。
凌峰却并不在意别人怎么评价自己，拒绝了唐勇的邀请之后，便径自回房了。
如果他愿意的话，击败唐勇，并非难事。
只不过，目前而言，他的手段还太过单一，暴露出来，不是什么好事。
当然，最重要的是，这样的战斗，根本没有任何意义。
“真是无趣！”
唐勇看着凌峰的背影，忍不住皱了皱眉头，又小声嘀咕道：“他不是说要去丹宗的么，怎么又跑来参加剑宗的选拔？不过也是，以他的实力，参加剑宗选拔，也是绰绰有余，跑去炼丹，太浪费了！”
“早晚有一天，让你跟我全力一战！”
唐勇抬起拳头，凌峰越是不出手，他就对凌峰越是感兴趣，越是迫切的想知道，凌峰，到底有多强！
……
一晃眼，又是两天过去了。
一道声音响起，传遍纯阳行馆，要所有人到别院的空地上集合。
激动顿时从心底冒出，他们知道，纯阳宫的剑宗选拔，终于要开始了。
不到一刻钟时间，所有人都离开房间，聚集在别院的空地上，密密麻麻，足足有上千人之多。
不得不说，弥罗洲虽然不是很大，但是天才辈出，一点都不简单。
人群前方半空，漂浮着一道身影，背负双手，是一个身穿黄褐色长袍的中年人，一脸的威严，目光扫过，令人感到沉重的压力。
此人，乃是纯阳宫剑宗长老，负责主持本次纯阳宫的剑宗选拔。
这几日下来，凌峰也已经了解到一些情况，住进纯阳行馆的武者，都是要参加剑宗选拔，而那陶宏大师明明告诉自己，凭丹王盛会的冠军令牌，自己可以直接成为丹宗弟子。
这其中，就有一些古怪的地方了。
他明明已经算是纯阳宫弟子了，为何还要参加选拔？
可是，陶宏大师给自己的那封信笺之中，也的确提到，自己抵达天丹圣城之后，就去纯阳行馆报道。
难道说，陶宏终究还是因为自己拒绝了他，暗中使坏？
这似乎不大可能。
陶宏此人，虽然比较古板，但却是个极有原则的人，不应该会做出这样的事情。
难么，也就只有一个可能了。
那便是，给自己传讯的人，从中作梗。
陶宏虽然不会这么做，但是他的两个弟子，特别是那个叫做卓铭的家伙，那可就不一定了。
虽然意识到自己八成是被坑了，但是他也只有硬着头皮挺下去。
丹宗也好，剑宗也罢，无论如何，自己都要进入纯阳宫！
“多余的话我就不说了，要入纯阳宫，需经过三关考核。”
顿了顿，那名剑宗长老朗声说道：“现在，进行第一关考核。”
说着，那剑宗长老的双眼绽射出两道黄褐色的光芒，激射出去，呈现扇形，一扫而过，扫到凌峰所在区域的时候，中年人的目光一凝，直接落在凌峰的身上。
