那剑宗长老的目光，直接往体内渗透，覆盖到骨骼之上。
凌峰一下子就明白过来，这是在探测骨龄。
一个人的外表，具有欺骗性，或者服用了特殊灵药，修炼特殊功法的人，七老八十了看起来却是一副小年轻的外表，一点也不奇怪，但骨龄却做不得假。
一名武者的年龄，则代表着潜力。
同样是帝境的情况下，年龄越低，自然代表潜力越高。
凌峰心中释然，他的年龄，三十都不到，绝对符合任何宗门选拔的要求。
“年龄超过四十岁者，自己站出来，离开！”
剑宗长老不徐不疾说道，语气有一种威严：“否则，你们应该也有听说过欺骗的后果。”
既然是新晋弟子的选拔，自然会有年龄的限制。
这一点，也没什么好奇怪的。
众人你看看我我看看你，有些人则脸色一变，犹豫磨蹭之下，有第一个人走了出来，第二个，第三个……
很快，几乎有两成左右，都悻悻然从人群中走了出来。
难以想象，浑水摸鱼的人，竟然有这么多。
“我过今天才满四十岁……”有一人辩解道。
“滚出去！”
那剑宗长老直接说道，目光旋即落在凌峰的身上，冷声道：“你，出来！”
“我？”
凌峰愣了一下，自己的骨龄，应该没问题吧？
“出来！”
剑宗长老的声音冷了几分，凌峰略微皱眉，只好从人群中走了出来。
“我今年还未超过三十，为何让我出列！”
凌峰深吸一口气，目光看向那剑宗长老，不卑不亢道。
“哼，你的体内，被一层古怪的黑雾所笼罩，根本无法探察骨龄，不要以为这样，就可以浑水摸鱼！”
剑宗长老的目光，仿佛寒冬之水，冷冽彻骨。
凌峰不由翻了个白眼，那层黑雾，自然就是尸魂封尽的封印了。
想不到，尸魂封尽，如此硬霸，不仅自己的神识无法内视，连外人的神识，也会被隔绝在外。
“我没有浑水摸鱼！”
凌峰摊开双手，扬声道：“前辈可以用其他方法验证，我也可以用武道之心起誓！”
“哼！本座自会验证！”
那剑宗长老冷哼一声，分身落在凌峰的面前，一把抓住他的肩膀，下一刻，面色突地一变。
二十四！
这个少年的年龄，大概是二十三四岁左右，最多不会超过二十五岁。
这个年龄，已经算是全场最年轻的了。
但是接着，剑宗长老又发现，这个少年的精神之海，还有丹田气海，居然都被一层黑雾所笼罩，以自己强大的神识之力，居然也无法穿透这层黑雾。
他有些不信邪，又增强了神识之力，妄图冲破那层黑雾。
但是，黑雾忽然凝聚成一张极为邪恶诡异的鬼面，发出一声无比可怕的咆哮，咆哮之音，居然顺着他的神念，在他精神之海之中，掀起一阵可怕的冲击。
蹬蹬蹬！
剑宗长老连退好几步，一阵错愕的盯住凌峰，“你……那个是……封印？”
“还是被发现了么？”
凌峰摇头苦笑，沉声道：“不瞒前辈，那的确是封印之力。”
“这世间，居然有如此强大切邪恶的封印！”
剑宗长老深吸一口气，沉声问道：“你的丹田气海都被封印住了，还要参加剑宗选拔？”
“规则里面也没有说，丹田被封，就不能参加选拔吧。”
凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“也罢。”
剑宗长老摇了摇头，“既如此，考核就是考核，本座不会放水。”
“前辈未免小看我了。”
凌峰淡淡笑了笑，又道：“我现在可以回去了么？”
剑宗长老点了点头，内心无比震撼，沉声道：“回去吧！”
他倒要看看，一个精神之海以及丹田气海都被封印住的武者，他还有什么能耐，居然自信自己可以通过剑宗选拔？
按理说，这样的人，等同于废物。
而这个少年，似乎并不是废物！
他对凌峰，却是越发的好奇了。
而这一幕，落在其他参加选拔的武者眼里，却是那么的诡异。
那剑宗长老，居然似乎被凌峰给吓退了几步！
要么，就是凌峰的实力太强！
要么，就是凌峰的来头太大！
但无论是哪一种，凌峰，似乎都不是一个简简单单的弱鸡。
第一关考核，测试骨龄，直接剔除掉了两成左右的武者，接下来，便是第二关考核了。
“这一关，测试的是你们的破坏力。”
剑宗长老沉声说道。
武道便是攻伐之道，力量之道，因此，检验力量，也是武者实力最直观的展示。
类似的考核，凌峰已经见识过不少了。
而这一关，又是剔除掉了一半左右的武者。
而凌峰，并不在此列。
凌峰的做法十分简单，就是催动龙象神力，一拳轰出去。
最后的结果，中规中矩，勉强合格。
不过，这落在剑宗长老的眼力，就显得无比惊讶了。
一个没有半点元力的小子，光凭蛮力，就能有如此可怕的破坏力，若是没有那层封印，他的实力，该是何等的强大？
“这小子，到底是什么来历！”
剑宗长老眯起眼睛，对凌峰越发的好奇。
因为参加选拔的武者实在太多，等第二轮考核结束之后，已然是黄昏时分。
“好，通过力量测试的武者，今天可以回去休息，明日再继续第三轮的筛选！”
剑宗长老宣布完毕，目光再度看向凌峰，沉声道：“你，跟我来一下！”
说完，那剑宗长老飞身离开，凌峰只得快步跟上。
“怯，真想不到，那小子居然也能过关！”
“依我看，这小子怕是个关系户，你们看考核长老那个态度，哼！”
“哈哈，你要不服，你也投个好胎啊！”
众人一阵议论纷纷，唐勇则是望着凌峰离去的方向，喃喃自语道：“这家伙还真是神秘呢！”
想到这里，他和凌峰一战的念头，更加强烈了几分。
“调查一下此人的身份来历。”
那位号称“北雪狂剑”的聂人杰，亦是对凌峰颇为好奇。
他倒想知道，一而再，再而三，让考核长老都如此区别对待的小子，到底是什么来头。
……
