咚咚咚！
近乎于粗暴的敲门声响起，几乎要把房门直接撞开。
此时，在凌峰的房间门口，围着几名武者，都是聂人杰的狗腿子，其中一个，正是之前被凌峰的气势给吓得屁滚尿流狼狈逃窜的刺猬头男子。
房门打开，凌峰扫了一眼围在自己门前的几名武者，寒声道：“你们，想死么？”
那刺猬头男子看到凌峰的目光，脖子下意识一缩，但想起自己身边还有这么多同伴，立刻壮着胆子，咬牙切齿道：“小子，马上到行馆的擂台区域去，聂少要向你发起挑战！”
“没兴趣！”
凌峰随手便要把门关上，却被一名武者死死抵住。
“混账，你胆敢辱骂聂少，说他名不副实，现在还想当事情没发生过么？”
其中一名武者，指着凌峰的鼻子，破口大骂起来。
“我骂他？”
凌峰冷笑起来，目光扫向那个刺猬头男子，看样子，这家伙回去之后，可没少添油加醋啊！
还是太心慈手软了！
凌峰深吸一口气，看来，此事若不解决，自己是没法安宁了！
当然，自己也可以去找江坤长老，但他这样的小事，还是不麻烦他了。
就让他们看看，自己到底有没有资格，成为纯阳宫的弟子吧！
直接开门，凌峰大步走出，神色淡漠，眼神淡漠，在这几人的脸上扫过，让他们感到惊悸，仿佛被剑锋掠过似的，只感觉脸上一阵刺疼，不自觉的后退两步，恰好给凌峰让开了一条路。
旋即，他们又觉察到自己的举动，内心羞愤不已，看着凌峰离去的背影，又暗暗冷笑。
凌峰居然真的应战了，可惜，虽然勇气可嘉，但是毫无疑问，他会被聂人杰打得生活不能自理！
……
纯阳行馆的一座擂台上，聂人杰孤身一人站在上面，一身白衣随着吹来的微风飘飘，吸引了不少人的注意力。
正所谓，打狗也要看主人，凌峰居然敢对他的人出手，那就是不给他面子！
聂人杰天赋过人，实力强悍，表面上看起来很有风度，实际上他自视甚高，一身傲气。
此时，而擂台下，则围着许多人，并且越来越多。
“北雪狂剑”聂人杰，名声赫赫，乃是这批入选纯阳宫的弟子之中，最为优秀的一小撮人之中的一个，他的实力，亦是公认的强大。
只不过，虽然大家都知道聂人杰的强悍，却一直没见过他上台与人交手。
或者，他根本不屑于挑战任何人吧。
而今，聂人杰却第一次站在擂台上，立刻引发了诸多的猜测，莫非，聂人杰要向人发起挑战了？
那么，他的对手是谁？
消息传出去，越来越多的武者赶来，一圈又一圈的包围擂台，十分热闹。
“究竟是谁要和北雪狂剑比试啊？”
“难道是那个战斗狂人唐勇？”
“应该不是，唐勇早就向聂少挑战过了，但是聂少根本就不理他。”
“那倒也是，唐勇虽然不弱，但和聂少比，还是差远了！”
“难道是宁孤城？还是叶飞雪？”
人群之中，一阵猜测，而在这无数猜测之中，凌峰终于姗姗来迟。
意念一动，凌峰身后，直接展开一对光翼，双翅一阵，便掠上了擂台。
下一刻，众人只是瞥见一道白光闪烁，宛如流星，旋即，擂台上，多了一个人，与聂人杰遥遥对峙。
“我擦？”
“不是吧？就他？”
一时间，无数人傻眼，当他们看清楚，与聂人杰交手的居然是凌峰的时候，一个个都露出见鬼的表情。
毕竟，凌峰可是顶着个“第一弱鸡”的名头，唐勇连续邀约了他十几天，他都没敢上台一次。
就连剑宗选拔，这家伙都疑似是走后门关系才通关的，这样的人，居然敢和聂人杰一战？
这恐怕不是切磋，而是一面倒的虐杀吧。
“终于要出手了么？”
另一座擂台上，唐勇先是一怔，旋即露出一丝笑意，目光灼灼的盯住凌峰。
“有意思，你终于也忍不住要出手了么？这下可有好戏看了！”
寻常人只看外表，都以为凌峰是个不折不扣的弱者，只有他，见识过凌峰的力量，根本不在自己之下！
议论声很多，十分嘈杂热闹，各说各的，但基本都是看好聂人杰，而凌峰，不过只有挨揍的份。
“有胆量在背后辱骂我，也要有胆量承受我的怒火。”
聂人杰盯着凌峰，眼神有种居高临下的味道，冷冷说道，下方顿时一阵哗然，原来，这个不知死活的小子，居然胆敢辱骂聂人杰。
“聂少也是他能议论的么，简直是找死啊！”
“这小子废了！绝对是废了！”
“聂少可不是好惹的，这次他可要遭殃了！”
台下不少武者，一阵幸灾乐祸起来，都乐于看到凌峰倒霉。
这里虽然不允许杀人，但所谓刀剑无眼，是被卸掉一条胳膊什么的，也十分正常。
而此时，那江坤也注意到了这边的情况，眉头一皱，本想阻止这场无意义的争斗，但下一刻，又抑制住了这种想法。
“也好，就让我看看，这小子的实力，到底如何？”
江坤微微眯起双眸，他知道凌峰的气海被封住了，唯一的依仗，便是强悍的肉身强度以及一缕神识之力。
既然他能通过丹王盛会的选拔，也就意味着，他的神识之力，应该相当不弱。
对上聂人杰这样的天才，纵然不敌，应该也能过上几招。
自己等凌峰遇到危险的时候再出手，却也不迟。
擂台之上。
“我给你一个机会，跪下道歉，我就放你离去，也免得别人说我，欺负弱小！”
聂人杰道，高高在上的语气，听起来是那么的自然。
“谁才是弱小？”
凌峰语气平淡，“所谓北雪狂剑，也不过如此，在我看来，只是个头脑简单的草包罢了。我给你个建议，不如你给我跪下认输，我放你离开，也免得别人说我，欺负智障！”
“你！”
聂人杰脸上的表情一滞，英俊的面庞，顿时有些扭曲了起来。
“好，很好！”
半晌，聂人杰才压抑住内心的怒气，冷冷盯住凌峰，寒声道：“你应该庆幸，这里是纯阳行馆！否则，你必死无疑！不过，我依旧会给你一个毕生难忘的教训！”
