霎时间，一股冰冷的寒气，以聂人杰为中心，席卷开来，整个擂台，仿佛被冰封一般，温度瞬息降低到了冰点。
北雪狂剑，顾名思义，擅长的乃是冰霜之力！
铮！
剑鸣涌动，聂人杰缓缓拔出剑，一股森寒弥漫而出，袭卷擂台。
“拔剑吧。”
聂人杰拔出剑，直指凌峰，冷冷说道。
“对付你，还要用剑？你，不配！”
凌峰的语气很平淡，但说出的话，却叫人万分震惊。
“好狂的小子！”
远处观战的江坤，将这里的对话听得清清楚楚，先是一怔，继而忍不住摇头苦笑。
丹田气海都被封印了，居然还这么狂，要是没被封的时候，岂不是要上九天揽月，下五洋捉鳖？
台下围观的武者，亦是被凌峰这番话给镇住了。
面对北雪狂剑，居然说对方不配让自己出剑！
这家伙怕是疯了吧！
殊不知，凌峰现在没了剑意等各种能力，只凭剑术，必然要被北雪狂剑所压制。
所以，用剑乃是下策。
不过，这却彻底的激怒了聂人杰。
“找死！”
聂人杰低吼一声，一剑刺出，剑锋夹杂着一股惊人的寒霜之力，刺向凌峰的咽喉。
一点寒光在凌峰眼前绽放。
“不愧是北雪狂剑，好快的剑啊。”
“而且好冷啊！隔着老远，我都感觉自己被冰封住了一般！”
“真是惊艳的一剑！”
“此人必败无疑！”
从聂人杰出手就看得出，他的剑术基础很扎实，千锤百炼，远超一般武者，只是，和凌峰相比，却还有着极大的差距。
在别人眼中，完美的惊艳的一剑，在凌峰眼中，却有诸多的破绽。
“南明离火！”
下一瞬，在凌峰周身，一圈烈焰，忽然熊熊燃烧起来，霸道炽烈的火焰，带着无比恐怖灼热的高温，一时间，又将擂台上的冰雪消融。
冰与火，在擂台之上，疯狂倾轧，冰火之力，本就是互相克制，而凌峰所施展的异火，似乎更是聂人杰的克星。
“什么？”
聂人杰眼皮狂跳，感受到炽热的罡风，扑面而来，连忙飞身后退。
下一刻，凌峰却捏了个奇特的手诀，一时间，异火分散开来，居然凝聚成十几个火焰人，向着聂人杰扑了上去。
实际上，凌峰的手诀根本只是多余的，他只需要借助创造之力，便可控制异火变成火焰人，只不过，为了掩人耳目，所以才假装口中念念有词的模样。
聂人杰一时轻敌，又正好被凌峰的异火所克制，冰霜之力一旦被瓦解，他的实力，自是大打折扣。
不一会儿，聂人杰就被那十几个火焰人烧得灰头土脸，口吐黑烟，一身衣袍，也被烧得狼狈不堪，再没了之前那副风度翩翩的模样。
“好精妙的控火之法！”
远处，江坤眼皮一跳，旋即微微点头。
以这样的控火之法，凌峰虽然丹田被封，但是成为一名炼丹师，却是绰绰有余的。
丹田被封了，居然还能打败聂人杰，这却是江坤也始料未及的。
“可惜啊，可惜了一块上好的良才美玉，却偏偏受到了如此邪恶歹毒的封印！”
江坤轻叹一声，若是没有那层封印，相信凌峰必然能够成为一名十分强大的武者。
嗖！
就在这时，凌峰的身影如同炮弹一般飞射而出，在那聂人杰还未反应过来的瞬间，一拳轰出，重重砸在聂人杰的小腹之上。
“嗯！——”
一声闷哼，聂人杰猛地喷出一口鲜血，狂暴的力量在腹部炸开，直接把聂人杰揍翻在地，整个身子几乎凝成一团，疼得他满地打滚。
那一拳的威力，甚至让聂人杰的脑海，出现了短暂的空白，似乎连灵魂都被一拳打出了体内似的。
“这……这……”
周围那些围观的武者们，全都目瞪口呆，完全傻眼了。
明明是“第一弱鸡”，怎么会这么强？
只有唐勇知道，凌峰的力量有多么的恐怖，在他那小身板里面，却蕴含着无比爆炸的力量。
这一点，若非亲身体验，就是他也无法相信。
“以后，别再来惹我！”
凌峰一脚把倒在地上的聂人杰踹飞，旋即脚尖一点，身形飞跃而起，如同惊鸿一般飞跃过人群，迅速离开。
他可没兴趣在这里浪费时间。
击败聂人杰，本就在预料之中，自己的异火，天生克制他，再加上他的大意轻敌，怎么可能会是自己的对手。
更何况，他连日来不断修炼大创造术，能够将异火直接凝聚成火焰人攻击敌方，一般的帝境武者，几乎不大可能是自己的对手。
除非，这个聂人杰也掌握了剑域。
很可惜，他没有！
自弃其辱四个字，在聂人杰的脑中流转，徘徊不去，他的脸色变来变去，一阵青一阵红，然后，喷出一口鲜血，竟是被气晕过去。
“天……天呐！”
“聂少，居然败了！”
“北雪狂剑，居然不是第一弱鸡的对手，我是不是在做梦啊？”
一切发生的太快，太突然了，谁能想到，凌峰居然如此逆天！
但，事实摆在眼前，聂人杰现在就躺在擂台上，简直和一条死狗一样。
唐勇的双眼变得更加炽热，看向凌峰离去的方向，他可是看得分明，凌峰最后那一拳的爆发力，明显比起当日和自己试探一招的时候，更加霸道刚猛。
“这家伙，比我想象之中，更强！”
无论如何，凌峰出名了！
从第一弱鸡，一跃居然击败了北雪狂剑。
凌峰的名头，彻底打响了。
他原本只是想低调的加入纯阳宫，寻找解除封印的丹药以及离开弥罗洲的方法，可是结果还是被迫高调了。
真是应了那句：我也想低调，奈何实力不允许啊！
……
另一边。
“什么，免考通过？”
卓铭听到这个消息的时候，头皮都是发麻的。
“完蛋，这家伙怎么就过了？师父那里，可怎么交代啊！”
卓铭脸色瞬间变得很难看，明明是丹宗弟子，现在居然被剑宗给招了去！
他原本是想让凌峰在剑宗选拔上出丑的，可是现在，凌峰居然通过了！
“还不止呢！”
替卓铭打探消息的弟子脸上露出一丝畏惧之色，沉声道：“那个凌峰，他还击败了北雪狂剑聂人杰！”
“怎……怎么可能？”
卓铭手掌一抖，连手中的茶杯都“砰”的一声，摔在地上，摔了个稀巴烂。
凌峰明明只是个炼丹师，按理说，炼丹师虽然地位都很高，但是实力一般是比不过主修剑道的武者的。
更何况，凌峰明明没有半点的元力波动啊！
“事实就是如此，那个凌峰，真的很强啊！北雪狂剑在他手中，几乎没有还手的余地！”
卓铭听罢，更是浑身哆嗦。
自己在暗地里搞小动作，误导凌峰去参加剑宗选拔，要是凌峰报复起来，自己岂不是完蛋了。
北雪狂剑聂人杰，虽然还未加入纯阳宫，但是在天丹圣城，早就已经享誉盛名。
连聂人杰都不是凌峰的对手，自己就更没得比了。
“完蛋了，这次不仅师尊那里没法交代，凌峰恐怕也绕不过我！”
卓铭恨不得狠狠地抽自己几个大嘴巴子，事情发展成这样，只好乖乖的去找陶宏认错，被关个十年八年禁闭的，也只能认了！
