……
一晃又是两天过去，一切风平浪静。
第三日，纯阳宫终于派人来接引新晋弟子们上山。
纯阳宫，并不在天丹圣城之内，而是在成为的天阳圣山之中。
此时，凌峰正与江坤一起，骑着一头巨大的黑鹰妖兽，飞向在万丈高天之上。
而其他的武者，则没有这样的待遇，只能老老实实的自己运转元力，十分吃力的跟在巨鹰身后。
在天阳圣山周围，有一片巨大的迷雾区域，这也是天阳圣山的护山法阵的重要组成部分。
以巨鹰的速度，没多少时间，凌峰便和江坤接近了天阳圣山的区域。
抵达山门之后，江坤与凌峰巨鹰背后跃下，旋即取出一枚御兽牌，将巨鹰收入御兽牌中。
守山弟子，连忙上前行礼，恭恭敬敬道：“拜见长老！”
江坤朝那几名守山弟子，微微点头，没有多言。
那几名守山弟子，则是有些诧异的看了凌峰一眼。
江坤长老一向喜欢独来独往，怎么如今居然带着一个少年，一起骑乘他那头宝贝黑鹰？
而且，这个少年看起来，似乎连半点元力的波动都没有！
只不过，他们并不敢多嘴发问，反正他们的任务，仅仅是在此等待穿越迷雾抵达圣山的新晋弟子。
事实上，这也是入宗考核的一个环节，如果无法在迷雾之中找到方向感，在黄昏之前抵达山门，也视作是淘汰。
而凌峰，却直接跳过了这一关考验。
“随我来吧！”
江坤并没有等候其他弟子的意思，带着凌峰，大步走向山门，前方似乎是一层湛蓝色的水面，若隐若现，给人一种十分虚幻不真实的感觉。
凌峰深吸一口气，跟着江坤走进山门。
眼前一晃，仿佛沧海桑田，天地变幻，最终固定在一个画面，让凌峰惊呆了。
在山门之后，竟是别有一番天地！
远山近水，有树木，有花草，有石头，这种景色，很多地方都有，但无法和眼前的相比。
因为眼前的天地，弥漫着一种特殊的气息。
那是一种古老的气息，岁月流逝的气息，时间长河流淌而过沉淀下来的气息，悠扬长久，古香古色，又有种沧桑无尽之感。
看着这些花花草草远山近水，凌峰仿佛看到一幕幕图画在眼前划过，如同岁月长河的回溯。
一种对时间的感悟，对岁月流逝的惊叹，充斥心间，荡气回肠，回味无穷。
江坤站在旁边，没有出声，看到凌峰的神色，不由一笑，回想当年，他第一次来到这里时，也和凌峰一般，为眼前所看到的景象惊呆了。
纯阳宫传承悠久，最早，甚至可以追溯到上古时期。
这在外界，几乎是不太可能存在的，但是因为在这个小世界内，偏安一隅，却得以渊源流传，或许也是一种幸运。
约莫一刻钟后，凌峰这才收摄心神，眸中的震撼赞叹之色，却丝毫不减。
江坤淡淡一笑，“小子，想不到这数万载的传承，在你眼里，也不过只是区区一刻钟的震撼罢了。”
江坤摇头笑笑，想当初，自己和同期的那批师兄弟们，可是足足惊讶了大半天都没回过神来。
凌峰的心境，简直不像是一个才二十几岁的少年该有的状态。
凌峰只是淡淡笑了笑，没有多言，自己经历的事情实在太多太多，早已经磨砺出非人类级别的心境，自然不是寻常人可以相比。
“欢迎加入纯阳宫！”
江坤拍了拍凌峰的肩膀，淡淡道：“带你去丹宗报道之前，我要先带你去见几个人。”
凌峰看了江坤一眼，微微点了点头，虽然不知道江坤葫芦里卖的什么药，但至少不会害自己。
“我真怀疑，你到底是不是一个才二十几岁的少年。”
看到凌峰一言不发，江坤忍不住摇头笑了笑，也不多言，只在前方带路。
一路前行。
远山近水，近处有长河流淌而过，河水却是金黄色的，仿佛黄河之何，从遥远而来，往遥远而去。
远山是山，黄褐色的山，看起来却一点都不单调，古朴沧桑尽在其中，无穷奥妙，无尽秘密，深深内敛。
山似乎不高，又很高，山顶，有一片宫殿群，巍峨辽阔。
不多时，二人来到一处山脚之下，前方矗立着一座石碑，石碑之上，篆刻着几个古老的文字，同样是上古时期的文字。
凌峰和玉珺瑶也学习了一些上古时期的文字，连猜带蒙，认出上面写的应该是“纯阳天地”四字。
在这座石碑之后，则是一条长长的阶梯，仿佛一条登天之路，一望无际。
“跟上。”
江坤话音一落，迈上阶梯，一步跨出，就在十层阶梯之外，一闪一闪的迅速远去。
凌峰猛地提一口气，亦是迈开步子，紧随江坤身后。
约莫小半个时辰后，两人终于走到了阶梯的尽头，江坤看了凌峰一眼，发现他依旧脸不红，气不喘，不由暗暗点头。
对于一个没有元力的普通人来说，凌峰这身体素质，已经堪称是逆天了。
山道的尽头乃是一座巨大的广场，地面是用黄褐色的石板铺就，光滑平整，十分宽阔，四周，则是一座座的宫殿，大大小小，各不相同。
这显然是一个演武场，有一些武者正在演练武技，看起来都十分投入。
穿过演武场，再穿过最中间的宫殿，往后面而去，不一会儿，便又看到往上的阶梯。
原来，之前的阶梯登顶，并不是纯阳宫的顶部，充其量，只是半山腰而已。
“方才那片区域乃是外门，你所看到的人，都是外门的人，现在，我们要途径内门。”
江坤一边在阶梯上攀升，一边对凌峰解释道。
内门的宫殿群比外门少，但看起来更加恢弘，更加有气势。
穿过内门区域，继续往上，这次，不是阶梯，而是一道足足有数万米宽的天堑，天堑两边，是万仞山壁，低头俯瞰，是无尽深渊，有无数的云雾蒸腾缭绕，宛如仙境。
连接两处万仞山壁的，仅仅是手臂粗细的铁索，黑黝黝的，散发出丝丝的寒意，是万年寒铁打造而成的铁索，历经数万年也不会腐朽。
“你且在此等候片刻。”
江坤交代了一声，便纵身一跃，踏着铁索，飞速而去，眨眼，便消失在凌峰眼前，只留下凌峰站在万仞山壁边缘，吹着凛冽山风，感受浓郁无比的天地灵气。
整个弥罗洲的小世界，天地灵气相对都比较稀薄，但是在这片区域，天地灵气却异常浓郁，几乎已经快要凝成液态。
而对面，则是纯阳宫的高层长老们所居住的区域，寻常人不得轻易进入，也只有长老们的亲传弟子，才有资格住进这片区域。
