不多时，江坤返回，然后便带着凌峰通过铁索，抵达了纯阳宫真正的核心区域。
这片区域，宫殿则更加稀少了，但每一座都很巍峨磅礴，云雾缠绕，看上去，仿佛仙阙天宫一般。
一路畅通无阻，在江坤的带领下，终于抵达了最终的目的地：纯阳大殿。
这里，也是平日里高层长老们议事之所，而此时，大殿内已经有不少人端坐其中，当凌峰进入大殿，一道道目光，齐刷刷汇聚在凌峰身上，让凌峰有些不自在。
毕竟，这些长老们，清一色都是圣级！
大殿正前方，有主位高高在上，主位的左右两侧，则有两个副座，而后大厅的左右，也各有六个座位，总数为十二。
此时，其中一个副座上坐着一人，浑身仿佛被云雾遮绕，看不清楚面目，十分神秘，其他的十二个座位，也有十二道身影，同样被云雾遮绕看不清面目。
“参见三宫主，各位太上。”
江坤面色恭敬，朝殿上众人躬身行礼，他的身份，也是长老，不过只是内门长老，而殿上这些，每一个都是跺一跺脚，都能在纯阳宫引发大地震的顶尖人物。
凌峰也迅速反应过来，跟着朝殿上众人行了一礼。
“免礼吧。”
声音有些温和，却也不失威严，正是那三宫主开口了。
“江长老，这便是你说的那个神秘少年么？”
在右侧的一排座位上，右首第一的一名黑袍长老，目光打量着凌峰，旋即缓缓道：“的确，此子体内确实有一道无比恶毒的封印。”
其余诸位长老，目光也都肆意在凌峰的身上打量起来，感受到凌峰体内的“尸魂封尽”，面色皆是一变。
“是。”
江坤点了点头，沉声道：“三宫主，还有各位太上，这位就是我之前与各位提起的那个少年，凌峰！他的丹田虽被封印，却能够战胜聂人杰，绝对是不可多得的人才！”
“哦？”
众位长老，眼前皆是一亮。
不靠元力，就能够击败聂人杰那样的天才，这倒是咄咄怪事。
虽然聂人杰遮掩感到小辈，还不放在他们的眼力，可是也的确是有些天赋的人才。
凌峰能击败他，也证明了他的价值。
“小子，你呗封印之前，修为达到了什么层次？”
右首第一的那位长老，再度开口问道。
“天命境，四重。”
凌峰却是并没有隐瞒，从江坤的意思来看，他似乎是想借助这些长老们的力量，帮自己破解封印。
若是当真可以清除掉尸魂封尽的话，凌峰当然是求之不得。
“还算不错。”
那位长老微微点头，缓缓道：“你且上前，本座试试看，能否替你解除封印。”
显然，这位长老同样生出爱才之心。
若是凌峰的封印可以解除，自然是一位不可多得的人才。
凌峰心中一紧，这位长老看起来实力不俗，或许，真有一线机会……
不再多想，凌峰连忙上前，走到那位长老面前，朝他躬身一礼，“如此，有劳前辈了！”
下一刻，那右首第一的长老伸出手掌，摁在凌峰的肩膀上，一股浑厚的元力，顿时融入体内，汇聚到丹田之中。
只是，下一刻，在尸魂封尽的邪恶封印之下，那一缕元力，便又瞬息消失殆尽。
“这是……”
那长老眼皮一跳，脑海中浮现“尸魂封尽”四字，旋即收回了手掌，摇头叹息道：“小子，这可是妖族封印？”
“是。”
凌峰点了点头，看样子，这位长老已经看出了尸魂封尽的来历。
“此封印，本座无法可解。”
那长老的面色，阴沉了几分，沉声道：“莫说是老夫，纯阳宫上下，也绝对无人可解！”
周围一尊尊长老，皆是露出一丝惋惜之色。
这样的人才，可惜，居然中了这样的封印，已然是废了。
或许他还保留了一定的实力，但是，却终究不可能再更进一步。
圣境，是他永世也无法踏足的层次。
既然如此，也便不值得浪费资源去培养了。
凌峰略微有些失望，本以为这些长老或许能够做些什么，看样子，还是只能靠自己。
不过，这也在凌峰的预料之中，连自己的混沌之力都被封印住了，这些长老们的力量，又怎么可能破解尸魂封尽的封印？
但可以肯定的是，自己并没有被完全封印住，因为自己的神识之力，还在增长之中。
只要炼制出可以削弱封禁之力的破禁丹，自己便一定可以突破封印！
江坤脸上，则明显露出一丝惋惜之色，连太上大长老都这么说了，那基本上可以肯定，凌峰是无药可救了。
看样子，也只能把他送到丹宗去，以他的控火能力，成为一名出色的炼丹师，倒也足够。
“齐太上！”
想了想，江坤又把目光看向左手边一名身穿灰色衣袍，须发皆白的老者，拱手一礼道：“这位凌峰小友，虽然难以在武道上有所突破，不过，他还是得了丹王盛会的冠军，原本应该是要加入丹宗的，却阴差阳错，参加了剑宗的考核。”
“哦？丹王盛会冠军？”
那齐太上显然是属于丹宗的长老，看了凌峰一眼，有些漫不经心道：“可有凭证？”
凌峰点了点头，把丹王令牌取出，那齐太上扫了一眼，旋即微微点头道：“既然如此，那便入我丹宗，希望你能够有所成就。”
虽然那齐太上嘴上说的颇为客气，但神色却十分冷淡。
毕竟，所有人都知道凌峰的丹田气海被封印了，连带着精神之海也被封印了。
就算勉强可以炼丹，终究无法达到丹圣层次。
所以，他的热情，自然大大降低，这也是人之常情，凌峰也并不在意。
江坤略微有些失望，本以为面见这些太上，凌峰的封印会有转机，甚至有可能被某位太上长老看上，成为亲传弟子。
一旦成为亲传弟子，凌峰的地位，几乎就能与他平起平坐了。
只可惜，一切还是自己想的太美好了。
