“另外，你的丹王令，也可以在宝丹阁兑换一张九阶丹方，或者是等价的丹药或是药材，不要忘了。”
陶宏交代完毕以后，便安排药童带凌峰前往落霞峰住下，至于江坤，也有自己的事情要忙，便也和凌峰告辞了。
领取了属于自己的身份令牌，修炼物资以及两套平日里换洗的弟子服饰之后，凌峰便住进了落霞峰内。
丹宗弟子，相对比剑宗弟子，明显少了许多，毕竟，并不是所有武者都有天赋可以成为炼丹师的。
凌峰也分到了一间还算别致的院子，在自己的门前，还有一块肥沃的药田，可以种植一些灵花灵草。
“提纯法、控火法、收丹法……”
凌峰手里拿着三本薄薄的书册，这是每一名丹宗内门弟子都可以领取的炼丹秘籍，里面都是丹宗一些高层长老们总结出来的精华，对于一般的内门弟子来说，都是如同操作准则一样的东西，好好研习，便可获益匪浅。
不过，对于凌峰来说，只是入门的基础罢了。
随手把秘籍丢在桌上，凌峰望着自己这座别致的小院子，不由伸了个懒腰。
接下来的一段时间，自己便要住在这里了。
当务之急，除了继续修炼《大创造术》之外，便是赚取足够的宗门贡献点，兑换炼制破禁丹的药材了。
另外便是，打听一些关于“空冥神族”的事情。
毕竟，自己要离开弥罗洲的话，似乎唯有借助空冥神族的力量。
这也是凌峰从陶宏嘴巴里套出来的唯一有价值的消息。
……
时间一晃便过去了三日。
凌峰在丹宗之内，也算是熟悉了作为丹宗内门弟子所需要做的事情。
炼丹师的事情，不外乎就是种植灵花灵草以及炼制丹药。
毕竟是内门弟子，每天也并没有太多硬性的任务要完成，但是想要赚取贡献点的话，就必须炼制合格的丹药上交，从而获得贡献点。
再不然，就是完成一些采集任务，种植任务等等……
每一名丹宗弟子，每一天都可以说是十分忙碌的，所以凌峰和其他丹宗弟子之间的交集也并不多。
不过，凌峰也并不着急，至少，他已经得知，在宝丹阁的药材库里面，炼制破禁丹的药材，基本上都是齐全的。
自己所欠缺的，只是足够的贡献点！
除了炼丹之外，凌峰还会抽空出来，演练武技。
武道世界，毕竟是以武为尊，所以，在丹宗弟子活动的区域，也同样有演武场的存在。
甚至于，在丹宗的藏书阁里面，也有一些还不错的功法秘籍，作为内门弟子，三层以下的秘籍，都可以随便借阅。
虽然品阶不高，但是对于凌峰这样没有元力的人来说，低阶的武技，反而更适合他。
这一日，凌峰和往常一样，在炼丹之后，又来到演武场，练习一门名为“虎咆拳”的拳法。
这是一门最普通的黄阶拳法，威力十分有限，基本上没什么人会去修炼，不过，结合凌峰的龙象神力，也能发挥不俗的力量。
大创造术可以创造出异火，寒冰，闪电等等攻击性十足的东西，但却更加偏向于远程，而自己还需要完善一些近战的手段。
否则，一旦被人近身，很有可能就会被当成沙袋。
虽然他的肉身强度十分变态，但充其量也就是个十分结实的沙袋，没有了护身元气，防御力无疑是大打折扣的。
这门虎咆拳，虽然威力不强，但是重在灵活多变，凌峰虽然没了天子之眼的复制能力，但悟性仍在，几次演练下来，已经是施展的有模有样了。
“哎哟，不错！这架势，还有模有样的！”
就在这时，一个戏谑的声音传来，只见三个弟子，背负长剑，一步一步的走来，脸上同样带着戏谑的神色。
距离凌峰较近的弟子们纷纷一惊，连忙退开，好像害怕被波及似的。
依稀之间，凌峰也听到了远处的低声议论，看向走来三人的目光，就开始带上了丝丝冷意。
有人的地方，就有江湖，就会出现争斗。
而凌峰这个新人，炼丹速度奇快，攒贡献点的速度，也快的有些夸张。
所以，难免就被人给盯上了。
毕竟，像凌峰这样初来乍到的肥羊，交点儿“学费”，那也是在正常不过的事情了。
“这位师弟，又是炼丹，又是练功，很是勤奋嘛？”
为首的一个小胡子，眯起眼睛，阴仄仄的朝凌峰笑了笑。
凌峰努了努嘴，无论走到哪里，最不缺的就是这样的杂碎。
所谓不遭人妒是庸才，一旦自己表现出令人羡慕的地方，便会有麻烦找上门来。
他很清楚，自己为了尽快赚取贡献点，这几日炼丹的速度确实太快了。
这还是他有意收敛，否则，要是出现一大批凝聚丹纹的丹药，恐怕连又要引起轰动了。
“师兄有何贵干。”
凌峰看了那小胡子一眼，不疾不徐道。
“呵呵，师兄我看你方才的拳术，虽然似模似样，但是还有些欠缺。”
小胡子呵呵一笑，继续道：“师兄我一向助人为乐，最喜欢的就是指点新来的师弟，大家都是同门，互相帮忙，也是应该的嘛。”
四周的人听到这句话，一个个暗自嗤笑不已，所谓的“指点”，到底是哪方面的，就有些耐人寻味了。
“那可真是多谢师兄的‘好意’了！”
凌峰冷然一笑道。
“诶，客气什么！”
那小胡子呵呵笑了起来，“师兄我平日里忙于修炼，炼丹的时间可就少了，听说师弟才刚来几日，就炼制了大批量的四阶五阶丹药，可真是让师兄我好生佩服呢！”
顿了顿，那小胡子继续道：“师兄我出于好意，指点你一番，你也应该稍微懂的一点点感恩，以后每天炼制的一半丹药，就当是你帮师兄我炼制的，如何？”
呵呵！
凌峰顿时忍不住冷笑起来。
这家伙的脸皮，还真是比城墙还要厚，一张口，就要自己一半的丹药，也就是自己每天赚取的一半贡献点，都上交给他。
他当自己是谁？
“师兄还真是对我‘照顾有加’啊！”
凌峰声音冷了几分，笑眯眯的看了那小胡子一眼，淡淡道：“不过，我想让师兄先指点指点我，如果效果满意的话，我再替师兄炼丹，也不迟！”
