焚心谷的面积很大，通过外围狭窄的通道，内部区域渐渐变得豁然开阔起来。
到了这里，时不时就可以看到一条条岩浆河流，在地表上流淌着，甚至于脚踩在地面上，都会有炽热的气息传来，让众人不得不施展元力，悬浮在半空中低空飞行。
五人继续前进，大约又前进一百里左右，空气中的温度已经攀升了两倍，让人感到浑身从内而外的灼热，仿佛血液都快要燃烧起来似的。
到了此处，已经有人开始无法承受那股恐怖的热力，凌峰装模作样的捏了个手诀，紧接着，周身的异火分散开来，分出四道火焰，笼罩在其他几人的体表。
在凌峰的控制之下，异火仿佛是一层外套一般，覆盖在众人的身上，抵抗焚心火的同时，却并不会对他们造成任何伤害。
这样精准的控制力，顿时叫人叹为观止。
“凌兄！真有你的！”
唐勇抬起手掌，看了看自己掌心处的火焰，咧嘴笑了起来。
有了这层异火“外衣”，自然无需担再忧焚心之火的威胁。
继续深入，渐渐地，在焚心谷最深处的区域，已经没有了通道。
入眼而来的，只有一座巨大的湖泊！
一座巨大的岩浆湖泊！
滚滚岩浆，翻滚不息，咕噜咕噜的冒着气泡，破裂开去，伴随着炽热的火焰，冲天而起。
整个世界，仿佛是一片岩浆炼狱。
“焚心莲必然就在这座岩浆湖泊之中，仔细找找看！”
唐勇望着前方的岩浆湖泊，沉声道：“我们就在这里找找吧，小心不要惊动了里面的妖兽！”
众人悬浮在岩浆湖泊的上空，就感觉就好像是被架在火焰上烧烤似的，都快被烤熟了。
偌大的岩浆湖泊，想要寻找一朵才巴掌大的焚心莲，并非容易的事情。
更何况，整个焚心谷内，处处都充斥着火焰的气息，叫人燥热难忍，根本无法静下心来，感应焚心莲的存在。
而凌峰的异火外衣，每一次大概只能维持半个时辰左右，时间一到，就必须尽快回到凌峰身边，重新补充能量。
如此，几个时辰下来，众人还是一无所获。
没找到焚心莲，也没找到荒火石乳，却遇上了一群，不速之客！
“这里是我们的地盘，给你们三息时间，马上离开，否则，你们的白骨会浮现在岩浆河流中。”
来者是一支十人左右的队伍，为首一人，冷冷盯住凌峰五人，语气之中，充满了威胁意味。
看得出来，这些人，应该也是接取了同样的任务，前来寻找焚心莲。
“倒霉！”
唐勇低骂一声，明明这个任务已经很久都无人问津了，结果还是遇上了其他的队伍。
虽然名义上是同门，不过，在这种环境之下，同门相残，实在是太正常不过了。
眼下的情况，无论是人数还是实力，貌似他们这一方都占据绝对的下风。
“凌兄，怎么办？”
唐勇回头看向凌峰，露出询问的目光。
凌峰冷然一笑，从队伍最后走了出来，目光盯住那个为首的武者，冷冷道：“你们大可试试，看看是谁的白骨，将会漂浮在岩浆之中！”
此言一出，双方皆是一惊。
这小子，难不成还想动手？
“哼哼，好大的口气！”
对方的领队冷笑起来，“我林修从不斩无名之辈，报上名来！”
“凌峰！”
“凌峰？”
对面之人先是一怔，继而恍然大悟：“哈哈，凌峰？我倒是听过你的‘大名’啊！你不就是那个，被特殊封印，封住了丹田气海，没有半点元力的废物吗？”
“哈哈，听说那小子挺狂的，不过可惜，是个没有成长潜力的垃圾！怎么，你不躲在丹宗力乖乖炼丹，居然还敢跑出来？你难道不知道，外面的世界可是很危险的嘛？”
那些老牌弟子们，一个个捧腹大笑起来，还以为遇上了什么狠角色，口气这么大。
原来，只是个内门的笑话！
凌峰神色不变，这些白痴，自以为在戳自己的软肋，可惜，他们只知其一，不知其二。
被封印了丹田，就没有成长空间了？
简直是放你娘的乌龟王八屁！
“哼哼！凌峰是吧？”
那个叫做林修的领队笑着道：“听说你还有些能耐，不过，你最好有些自知之明，已经是个废物了，就夹紧尾巴，老实做人！”
“听说你炼丹水平相当不错，应该赚了不少贡献点了吧？”
林修嘿嘿笑了起来，“这样吧，只要你把贡献点全部交出来，我可以大发慈悲，让你们留下，等本师兄把焚心莲采摘回去，得了贡献点奖励，少不了你的好处！”
凌峰面色冷漠，一字一句道：“说完了？”
“嗯？”
林修眉头一皱，冷冷扫了凌峰一眼，“小子，你可真是不识好歹！”
凌峰身后，唐勇等人，也都露出一丝凝重的表情。
特别是那雷冲，更是一脸惴惴不安，沉声道：“我说凌峰，好汉不吃眼前亏，要不然咱们还是先走吧。”
凌峰却置若罔闻，目光盯住对面的弟子，寒声道：“说完了的话，该动手了吧？”
“你这个废物，找死！”
林修身后，一名方脸男子，冷哼一声，便拔出长剑，向凌峰狠狠劈了过去。
“老大，让我来教训教训他！”
话音还未落下，凌峰身形一动，仿佛一只飞燕般的飞掠而去，一拳轰出，重重打在对方胸前。
突然爆发，电光火石般的迅速，对方一怔，连忙挥剑格挡。
只可惜，他的反应还是慢了一拍，龙象神力已然在他胸前爆发，一股巨力灌入，身形顿时倒飞而出，撞进了人群之中。
“噗！”
那名弟子猛地喷出一口鲜血，指着凌峰，不甘大骂起来，“你，竟敢偷袭！”
凌峰差点忍不住笑出声来，“偷袭？你也太看得起自己了！”
一时间，双方皆是剑拔弩张。
唐勇也掣出长剑，站在凌峰身旁，寒声道：“要打便打，老子奉陪到底！”
这家伙本就是个战斗狂人，同时更不会让凌峰陷入孤军作战。
铮！——
铮！——
叶飞雪，宁孤城也接连拔剑，只有雷冲犹豫了片刻，摆手道：“唐勇，凌峰，没必要闹到这一步吧？我……我只是来做个任务的，可不想把命搭上。”
说完，这家伙居然调头就跑，一点不讲义气。
“哈哈哈！”
林修和他的同伴们顿时哈哈大笑起来，现在可是十对四，两倍还要多的人数优势，这差距，太过悬殊了。
