又是随意询问了几句，太上长老们便打发凌峰和江坤离开了。
待江坤二人离开之后，那位一直一言不发的三宫主，这才低声说了一句，“看样子，外界的通道越来越不稳定了，近十几年以来，弥罗洲之内，来自外界的武者，也越来越多了！”
原来，这位三宫主，居然一眼便看出，凌峰是来自外界的武者。
毕竟，在弥罗洲内，可没有什么妖族，能够施展出“尸魂封尽”这样恐怖的封印术。
“空冥神族那边的消息，似乎是因为弥罗洲的与玄灵大陆太过接近，星核受到牵引，天地之力发生异变，所以才导致时空通道，越发的不稳定了！”
大长老面色一沉，缓缓道：“或许再过个几百年，弥罗洲即将与玄灵大陆相撞，届时，弥罗洲将不复存在！”
“空冥神族，自称是驾驭时空之力的高等神族，却连星核也无法控制，真不知道我们纯阳宫每年给他们提供大量的丹药，到底养了一群什么废物！”
一名国字脸的太上长老，低声怒斥了一句。
“严长老，此话不可乱说。”
三宫主轻叹一声，半晌，才继续道：“就算空冥神族再无能，也是唯一能够引导星核之力的种族，到了最后一步，弥罗洲必然要毁灭之时，我们还需借助空冥神族的力量，前往玄灵大陆！”
“哼，要不是因为这样，谁乐意养着那群自以为是的神族！”
国字脸长老捏了捏拳头，低声喃喃道：“天天自吹自擂什么神族神族，还真把自己当神了！”
却原来，整个弥罗洲，也面临着一场巨大的危机，而这些，凌峰却是不知情的。
整个弥罗洲内，也只有这些站在巅峰的大人物，才略微知情。
……
另一边。
“凌峰小友，本想着能够给你一个惊喜，可惜……”
江坤带着凌峰走出了纯阳大殿，忍不住轻叹了一声。
“江前辈有心帮我，小子已经是感激不尽了！”
凌峰朝江坤躬身一礼，发自内心的对这位看似冷漠的长老感激一笑。
“可惜，什么也没帮上。”
江坤摇了摇头，又安慰道：“不过你也不必灰心，虽然你没法继续修炼，但以你现在的实力，一般人也都不是你的对手，而且你还能成为炼丹师，无论在哪里，炼丹师都是备受尊重的！”
凌峰淡淡笑了笑。
灰心？
自己可不会把时间浪费在这种无聊的情绪之中。
“前辈放心吧，我不会自暴自弃的！”
凌峰眸中精芒一闪，就算那些圣级太上也说自己无药可救，但是，混沌之力和创造之力，让自己重返巅峰，成为可能！
没有人可以判决自己的命运，除非他自己放弃！
“你能这么想，我就放心了！”
江坤拍了拍凌峰的肩膀，笑着道：“走吧，我带你去丹宗。你毕竟得了一枚丹王令，加入内门是不成问题的。”
“多谢前辈了！”
凌峰再度朝江坤拱手一礼，暗暗记住了江坤对自己的恩惠，以后若有机会，必然要好好报答。
不一会儿，因为有江坤出面，再加上凌峰手里头有一枚丹王令，很快就办妥了相关的手续，凌峰也正式成为了一名丹宗的内门弟子。
不仅如此，凌峰还再度见到了陶宏大师。
“凌峰，让你来一个月内丹宗报道，你怎么这么迟才来！”
陶宏看到凌峰，虽然有些好奇他为什么和江坤在一起，但还是先质问了一句。
这小子可太不像话了，不愿意拜自己为师也就算了，说好一个月来报道，结果居然错过了一个月的期限！
因为参加了剑宗选拔的缘故，凌峰来丹宗报道的时间，正好是一个月，多出了一天！
要不是有江坤在场，凌峰恐怕还不一定能成功成为丹宗弟子呢。
“那可真要问问您的好徒儿了！”
凌峰努了努嘴，随手把一峰信笺放在了桌上。
信笺封面上的落款，正是陶宏大师，但是里面的内容……
陶宏将书信看了一遍，立刻皱起眉头，“这封书信，谁给你的？”
“是……是弟子！”
正在这时，房门被推开，只见一名青衫男子，一路跪着走进房内，一个劲磕头道：“师尊，弟子只是一时气不过，这小子太不是抬举，所以我才向着给师尊您出口气！”
这个青衫男子，自然便是陶宏的大弟子，卓铭。
这家伙一直在门外偷听，知道事情瞒不过了，才连忙跑出来认错，希望陶宏可以网开一面。
“简直是胡闹！”
陶宏气得吹胡子瞪眼，正欲发落卓铭，门外又是一道身影跑了进来，和卓铭并排跪了下来，红着眼睛道：“师尊，这件事情弟子也是知道的，要罚的话就连弟子也一起罚吧！”
“你，雪清，怎么居然连你也跟着一起胡来！”
陶宏看着这位女弟子傅雪清，一直以来，傅雪清都比卓铭行事谨慎，小心稳妥，深的他心，可是这次居然也会跟着卓铭胡来。
不过他也清楚，说到底，还是卓铭那家伙自作主张。
事实上，弟子们帮他出气，倒也是出于一片孝心，不过，方法太蠢了！
而且偏偏这件事情还被江坤这个剑宗长老知道了，若是偏私，面子上挂不住啊。
“哼！”
陶宏冷哼一声，寒声道：“你们这两个孽障，念在你们只是初犯，罚你们去后山思妄崖，面壁思过！卓铭，你面壁半年，雪清，你面壁一个月！现在执行！”
“是！”
二人磕头跪谢，这才退出了房间，往思妄崖去了。
“呵呵，你这老小子，现在受害的可是凌峰，怎么处罚他们，也该由凌峰决定吧？”
江坤一副唯恐天下不乱的模样。
“我没什么意见。”
凌峰摇头笑笑，却也懒得和卓铭那种宵小之辈计较。
“既然此事是卓铭从中作梗，老夫错怪你了。”
凌峰息事宁人的态度，让陶宏稍稍满意，点了点头，缓缓道：“从今天开始，你便是丹宗内门弟子，不过你并未拜师，暂时只能住在落霞峰，明日午时之前去丹阳殿报道，会有人告诉你丹宗弟子平日里需要做些什么的。”
