“我说凌兄，想要找到你一次，可真是不容易啊！”
唐勇依旧是那副见猎心喜的模样，一看到凌峰，双眼就精芒大作。
看着面前之人，凌峰忍不住轻轻拍了拍额头，这家伙，可真是执着啊。
“唐兄，你不会又是来找我切磋的吧？”
凌峰心中无奈，一阵郁闷道。
“嘿嘿，虽然我的确很想和你切磋，不过这次，我却是有另一件事来找你！”
唐勇呵呵一笑，很快说明了来意。
原来，唐勇是前来邀请凌峰，组队参加一个历练任务。
他虽然实力不俗，但毕竟只是新人，在内门之中，没什么地位，那些老牌底子没兴趣和他组队，新人之中，除了那个聂人杰之外，又没几个看得上眼的。
思来想去，他终于还是想到了凌峰。
虽然凌峰是丹宗弟子，但也属于是纯阳宫弟子，和他一起组队完成任务，自然也符合纯阳宫的规矩。
而且，这个任务，还正好需要丹宗弟子的能力。
控火能力！
原来，唐勇此次的任务地点，在一个名为焚心谷的地方，焚心谷，周围常年笼罩着无比恐怖的火焰，若是一时不慎，连神魂都会被焚为灰烬，故而被称之为，焚心谷。
唐勇的任务，就是要进入焚心谷，取一株焚心莲，便可赚取三十万贡献点！
这个任务，因为难度过大，所以一直没什么人接取，所以才轮到了唐勇。
“凌兄，这个忙也只有你能帮了，你要是点点头，这次任务的贡献点，七成都给你，只要你帮我进入那座焚心谷就好！”
唐勇目光之中的望着凌峰，一脸希冀的说道。
“七成都给我？”
凌峰眯起眼睛，三十万贡献点，七成就是二十一万，抵得上自己以现在这种状态疯狂炼制好几个月的丹药了。
因为不想太过高调，凌峰炼制的丹药，品阶都不算太高，所以赚取贡献点的速度，并不算快。
而眼下，唐勇这个任务，的确是个不错的选择。
“唐兄，除了执行任务之外，你还有其他的目的，所以才想进入焚心谷吧？”凌峰眯起眼睛笑了笑。
唐勇挠了挠后脑勺，哈哈笑道：“果然还是瞒不过凌兄。”
顿了顿，唐勇继续道：“凌兄还记得我那头撼山暴熊么？其实我唐家本就是御兽世家，除了自身实力之外，更专注于培养强大的妖宠。”
“焚心谷内，有可以提升妖宠境界的宝物？”
凌峰沉声猜测道。
“不错！”
唐勇重重点头，“孕育出焚心莲的地方，必然有荒火石乳的存在，这可是能够大幅度提升妖兽体质的天材地宝！”
“哦？”
凌峰眼前一亮，自己的气血之力也被尸魂封尽的封印给封住了，龙象神力和八荒锻体术的效果，都大打折扣，但是，如果自己重头再淬炼一遍肉身，又会有什么效果呢？
“好，我加入！”
凌峰点了点头，这个任务，自己十分感兴趣。
“嘿嘿，凌兄，我就知道你一定会答应的！”
唐勇顿时喜上眉梢，“有了你的加入，只要能够用你的异火隔绝开那些焚心之火，基本上也没什么太大的问题了。那就这么说定了，明日一早，山门前汇合！”
凌峰微微点头，“那么，明日一早见！”
……
纯阳圣山脚下，除了有不少的城池村庄，此外，还有山岳，有树林，有河流，有沼泽，有山谷种种地形。
纯阳宫的弟子，也不会一直待在山上，经常都会离开纯阳宫，到圣山周边的其他地方去历练，完成任务等等。
此时，在距离天荒神山数千里之遥的一处火山谷外，出现了五道身影。
这五人，除了凌峰和唐勇之外，还有其他三名新晋的内门弟子。
聂人杰自然是不可能和凌峰组队，当日参加考核之中，表现还算突出的叶飞雪，宁孤城，以及一名叫做雷冲的武者，也都加入了唐勇的队伍。
这一点，唐勇之前也和凌峰提起过。
凌峰主要负责是阻挡焚心火，带大家进入焚心谷，至于其他人，也有自己的任务。
像是焚心莲这样的宝贝，自然会有十分厉害的守护妖兽。
只靠凌峰和唐勇的话，未必能够敌得过太过厉害的守护妖兽，所以为了保险起见，唐勇还是叫上了另外几名实力出众的新晋弟子。
这些新晋弟子，都知道凌峰的实力了得，虽然他的确被封印了元力，但是却能够击败聂人杰。
所以，这个队伍虽然是由唐勇组成，隐隐之中，所有人却以凌峰为首。
眼前的火山谷，热气不断往外散发，空气中弥漫丝丝的白色烟雾，温度比其他地方更高，呼吸时都可以感觉到鼻孔被灼热的气息贯入。
“这里就是焚心谷了！”
那个叫做雷冲的武者，指着前面的火山谷，眉头一皱，低声骂道：“还真是热死个人啊！”
队伍中唯一的女性武者叶飞雪，亦是擦了擦脸颊上的汗水，她所修炼的乃是寒冰属性的元力，自然对这种环境颇为不喜。
不过，对付火属性的妖兽，正好需要她的冰封冻结的能力。
“焚心莲，也在其中了！”
唐勇脸上挂起一抹笑意，目光看向凌峰，沉声道道：“凌兄，焚心谷外围区域，焚心火不算太厉害，你先保留实力，到了内部区域，再展开你的异火！”
“嗯！”
凌峰微微点头，这唐勇想得倒也周到。
一时间，众人皆是撑开各自的元气罡罩，只有凌峰，没有元力，只好召出一圈南明离火，包裹住周身。
同时，他也在仔细观察焚心之火的特性，理论上来说，自己的大创造术，自然也可以创造焚心之火。
用焚心之火来抵抗焚心之火的话，自然省力许多。
一行人依次进入焚心谷，唐勇打头阵，凌峰则在队伍的最后，便于观察其他人的情况。
一进入焚心谷，浓烈的硫磺味道直冲鼻孔，十分呛鼻，让众人的眼泪都差点流出来了，脚下的土地是完全的黑色。
焚心谷的外围，地面是黑褐色的，有无数的沙粒，如同被烧焦一般，散发出丝丝的高温，还有一道道细微的裂痕分布，看起来像是支离破碎的干旱土地。
而在那些大地的裂缝之中，则不时地有火焰从中钻出，时而大时而小，若是一不小心被火焰烧了个正着，即便是帝境强者的护身罡罩，也会瞬间被焚毁。
虽然在场每个人的实力都不俗，但是在这种环境之下，也感觉到一丝丝的燥热，随着时间流逝，渐渐增强。
一眼望去，四周一片通红，灼热的通红，照耀得双眼有微微的刺痛。
