“哦？”
那小胡子师兄眯起双眼，阴鸷的目光盯住凌峰，嘴角挂起一抹冷笑。
看样子，这个新来的“小师弟”，还真是不见棺材不掉泪啊！
既如此，也只有让他知道知道，什么叫做规矩！
“也好，就让我来‘指点’你几招好了！”
霎时间，那小胡子周身，气势一荡，虽然他只是丹宗弟子，但毕竟也是内门弟子，而且不缺乏修炼所需的丹药，境界却也不低，达到了天命境六重以上。
“那就有劳师兄了！”
凌峰负手而立，脸上表情如古井不波。
“哼哼！师弟不必客气！”
那小胡子心中冷笑，手中已然滑落一柄长剑。
两人嘴上虽然客套，但任谁都看得出来，其中的剑拔弩张，肃杀之气。
正铮！
剑鸣涌动，那小胡子身旁的两名内门弟子退到一旁，目光看向凌峰，皆是露出一丝戏谑之色。
这小子，恐怕是难逃一劫了。
“小师弟，注意了！”
那小胡子师兄冷然一笑，一剑劈斩而出，一时间，罡风涌动，这家伙虽然无耻，不过也确实有些能耐。
凌峰懒得再说话，只是朝那小胡子师兄勾了勾手指。
“哼！逐月式！”
小胡子一喝，剑锋横扫，力量内敛其中，剑很轻，又极快。
凌峰脚步一挪，轻易避开。
小胡子紧接着施展第二式。
他的剑术名为沧月寒光剑，而且显然修炼也有些年头了，一出手便十分老练，一式紧接着一式，一剑紧接着一剑，上一剑与下一剑之间的衔接十分连贯流畅，剑光闪烁，看似简单，实则蕴含无穷奥妙。
四周围观的人，原本是打算看热闹的，没想到，凌峰竟然能够一次次的闪过小胡子师兄的剑锋，接连二十几招过去，居然连凌峰一片衣角都没能沾到。
“怎么可能？”
小胡子心中又惊又怒，而周围不少围观的内门弟子，亦是露出惊骇之色。
这个小胡子师兄，实力可是相当了得的，而凌峰明明没有半点元力波动，居然能够在小胡子师兄手底下走过这么多招。
“既然如此，休怪我不客气了。”
小胡子暗道一声，剑式立马一变，赫然已经施展出了沧月寒光剑的杀招。
顿时，剑光内敛，一切力量波动消失了，让这一剑，有返璞归真的味道。
“落星式！”
这一剑，速度极快，仿佛无数流星陨落，攻击范围极其广泛，任凭凌峰身法了得，也绝对避不开这一剑。
“南明离火！”
意念一动，凌峰直接通过大创造术，凝聚出一团异火，硬是将那小胡子的剑气隔绝在外。
下一刻，凌峰身影一闪，在一道道不可思议的目光中，一拳轰在那小胡子师兄的腹部。
砰！
龙象神力爆发，那小胡子只觉得腹内翻江倒海，肠子都被打断了无数条似的，一口酸水混合着血水吐出，整个人都陷入了短暂的懵逼之中。
蹬蹬蹬！
小胡子连续退后了几十步，这才一屁股坐在了地上，整个人像是虾米一般缩成一团，连爬都爬不起来了。
“这……这……”
旁边的人，全部都惊呆了，眼前发生的这一幕是怎么回事？
不应该是凌峰被教训一顿吗？怎么换成小胡子被教训一顿？
难道是眼花了？
那小胡子师兄的同伴，更是吓得双腿发软，他们之前可没少干类似的事情，可是这一次，显然踢到铁板了。
“师兄，看来你的实力也不怎么样，指点我，还不够格。”
凌峰缓缓走到那小胡子师兄的面前，矮身蹲了下来，笑眯眯道：“不过，我倒是好好的‘指点’了你几招，你是不是也应该稍微懂得一点点感恩，给我点儿报酬什么的？”
一模一样的话，原封不动，直接奉还给了那个小胡子，让他一时有苦难言。
这个世界，终究是用实力说话啊！
“这位师弟……”那小胡子深吸了几口气，勉强才能开口，咬牙道：“人情留一线，日后好相见，不用做得这么绝吧？”
“绝？”
凌峰伸手在那小胡子脸上噼噼啪啪拍了几下，笑呵呵道：“我只是做了和师兄一样的事情，仅此而已，怎么绝了？”
“你！——”
人在屋檐下，不得不低头，那小胡子一阵肉疼道：“不知师弟想要什么报酬？”
“最近有点缺贡献点。”
凌峰微微眯起眼睛，一副笑容可掬的模样。
“我……我给！”
小胡子面色一阵青一阵白，最后还是拿出了三万点贡献点，凌峰这才放他离开。
三万贡献点，差不多抵得上自己全力炼丹小半个月了，也能购买破禁丹所需的一种药材。
……
凌峰击败了那个小胡子的事情，很快便在丹宗传开，紧接着，不少剑宗的弟子，也都听说了此事。
不过，也有人知道凌峰曾经击败过了聂人杰的事情，因此并不感到惊讶。
反倒是凌峰这样一个猛人，怎么跑到丹宗去了，着实让人有些摸不着头脑。
特别是唐勇，一直心心念念想要和凌峰一战，结果凌峰居然还是跑去丹宗了。
这想要找凌峰切磋讨教，可就没那么方便了。
不过很快又有消息传出，原来凌峰中了某种封印，别看现在实力还不错，但是根本没有提升空间。
一时间，凌峰又重新变成了一个笑话，别人都是越变越强，凌峰原地踏步的话，只能被别人远远甩在身后。
这样的人，又有什么好值得羡慕的。
至于这个消息从何传出，凌峰也懒得深究，无论如何，自己反倒是清净了不少。
他倒也乐得如此。
时间一晃又过去半个月，因为凌峰炼丹的速度和品质皆是极高，渐渐地，凌峰在丹宗也算是小有名气。
不少内门的丹宗长老，都看上了凌峰的炼丹天赋，想要来收他为徒，可惜，凌峰皆是一一回绝，似乎，相比于成为长老们的亲传弟子，他反而更加热衷于自己一个人单干。
这让不少长老为之感到惋惜，也有不少长老，对凌峰这种态度，十分不满。
但无论如何，凌峰似乎都不为所动，只是一日复一日，炼丹，练功，炼丹，练功……
直到有一日，唐勇，找上门来。
