“看样子，你当真是不见棺材不掉泪，也好，岩浆之下，看来又要多添几道亡魂了。”
那林修手中长剑一荡，眸中绽放出森然杀机。
凌峰亦是微微抬起手掌，掌心出现一团火苗。
在这焚心谷中，充斥着无比浓郁的火焰之力，异火的威力，自然大幅度提升。
对面几人眼皮一跳，发现凌峰居然掌控了异火，一时有些迟疑。
毕竟，他们是前来执行任务的，目的只是为了寻找焚心莲而已。
凌峰虽说没有成长的空间了，但却是也有些实力，特别是在这焚心谷中，他的异火，更是如虎添翼。
若是强行一战，或许他们能够击败对方四人，但是，以凌峰那副死战到底的架势，只怕他们这些人之中，也必然会被换掉几个。
试问，谁愿意死在这里？
一时间，那些老牌弟子们一个个心头冒出退缩之意，但如果就这么退缩的话，只怕有些下不来台。
“哼哼！”
其中一名弟子，一副大义凛然的模样，沉声道：“小子，算你走运，纯阳宫有规定，同门弟子，不得自相残杀，林师兄，我们还是放他们一马好了！”
那林修看到凌峰亮出了异火，本就不想死磕，立刻就坡下驴，点头道：“算你小子走运，本师兄就让你一次，这里就让给你们搜索好了！”
“可不是我们怕了你，只是不想落下个欺负新人的坏名声！”
“就是，我们老大一向照顾新人，算你小子运气好！”
林修手底下那些狗腿子，你一言，我一语，明明就是怂了，却说得正义凛然，好像他们都是正义的化身，道德的楷模一样。
这般厚颜无耻，也真是令人叹为观止。
不一会儿，林修便带着他的那些狗腿子离开了，凌峰看着这些人离去的背影，将异火散去，嘴角露出一丝不屑。
能不动手自然是最好的，否则，自己若是分心对付他们，恐怕无法维持唐勇他们身上的“异火外衣”，如此时间一长，他们必然承受不住焚心之火，到时候，恐怕真要陨落于此。
至于林修那些人，似乎服用过一些克制焚心火的丹药，所以才敢深入到这里。
“啊！”
就在这时，前方传来一阵惨叫声，凄厉无比，令人头皮发麻。
“是那雷冲的喊声！”
叶飞雪眼皮一跳，立刻听出了声音的主人，正是之前弃他们而去的队友雷冲。
“管他死好了！”
宁孤城则是冷哼一声，方才那雷冲头也不回就跑了，这种人，死不足惜。
惨叫声很快停歇，当凌峰等人循声飞过去的时候，只是在岩浆之中，看到几个气泡翻滚，然后便没了动静。
算算时间，雷冲身上的异火外衣应该还没有到时限，也就是说，在这岩浆之下，还隐藏着其他的威胁。
比如说，妖兽！
“大家都小心一些！”
凌峰眉头微皱，在充斥着火焰之力的环境下，神识感应完全陷入了盲点，无论怎么感应，都是无比浓郁的火焰之力。
而那些隐藏在岩浆之下的威胁，往往和火焰之力，融为一体，根本难以察觉。
这个时候，凌峰则开始有些怀念自己的无限视界了。
如果能开启无限视界，一切危机，自然无所遁形。
很快，一个时辰就过去了，没有看到任何岩浆流以外的东西，只有一个个的气泡冒出来，发出咕噜咕噜的声响，然后破裂炸开，弥漫出浓郁刺鼻的硫磺味。
四周的温度不变，但众人却觉得灼热难耐，口舌干燥，连忙取出水壶，里面的凉水，也在一瞬间加热，温度开始升高，喝到嘴里时，就变成了滚烫的开水。
按照目前的情况来看，再坚持一个时辰，有些人就要到极限了，再坚持两个时辰，凌峰恐怕也承受不住。
“再等一个时辰看看，若是没有，得先退出去，休息恢复一下再进来。”
唐勇擦了擦额头上的汗水，这种环境实在太难熬了，每个人都唇焦口燥，浑身似乎都快燃烧起来似的。
可是，别说焚心莲了，连半根杂草都没见着。
即便是一般的耐火耐热的灵植，也根本承受不住这里的高温。
岩浆河流从远处而来，看不到尽头似的，并非静止不动，仔细分辨，岩浆流是在微微流动的，只不过太过粘稠，看不出来。
而且一直盯着岩浆流，看久了会觉得双眼好像被塞进了火焰一样，灼热通红，有些酸涩肿胀。
又是半个时辰过去了，除了凌峰之外，其他五个都觉得双眼难受，不得不闭上休息一会儿。
这时，凌峰看到一道奇特的气流，出现在岩浆流的上空，从远处盘旋而来，张牙舞爪的样子，就像是一条小蛇，通体淡黄色。
双眼眯起，凌峰更仔细的盯着那道气流，发现气流凝而不散，一丝丝的灼热内敛在其中。
精神意念当即凝聚为一束，释放出去，眨眼便触及那淡黄色的气息，感受到其中的灼热，意念一动，化为无形之手一抓，顿时将那淡黄色的气息抓住拉扯，加速靠近凌峰。
这股淡黄色的气流，除了炽热之外，居然还蕴含着一种苍凉荒芜的气息，十分像是唐勇之前所说的，荒火石乳。
但是，这些气流，或许应该称之为，荒火石气。
“唐勇，你看那是什么？”
凌峰开口喊了唐勇一声，唐勇凝目看来，立刻惊喜道：“是荒火石气，荒火石乳蒸发形成的蒸汽，没错了！哈哈，这里有荒火石乳的存在，自然也就有焚心莲的存在！”
唐勇眸中满是惊喜之色，“凌兄，你在哪里发现的荒火石气？”
“那边！”
凌峰指了指之前发现荒火石气的地方，唐勇连忙飞身到那片岩浆区域，脸上露出喜色，“找到荒火石气，也就意味着我们一定能够找到焚心莲！再仔细找找看！”
众人顿时精神为之一振，凌峰则是取了个小瓶子，将那股荒火石气收入瓶中，虽然只是一股气流，但是其中所蕴含的精纯能量，似乎也能够用于淬炼肉身。
由于荒火石气的出现，无疑激励了众人一个个都小心翼翼的在附近搜寻起来。
可惜，半个时辰后，众人依旧是一无所获，甚至于，连第二道荒火石气都没能发现。
