不一会儿，另一个“凌峰”引开了荒火炎魔，凌峰才得以喘息，迅速离开了沿江湖泊，重新踏上了陆地。
这里已经是焚心谷最深处的地方。
眼前，只有干裂的黑色土地，龟裂的大地之中，滚滚流淌着让人双眼灼痛的岩浆流，海纳百川似的，向着一座座巨大的岩浆池汇聚。
方圆数万米，皆是漂浮着许多大大小小的黑色块状物，好像是地面碎裂后的东西。
无数的气泡冒出，人头大小，而后炸裂，“啵”的一声，散发出惊人的炽热。
腾腾热气袅袅直上，因为高温，四周的空气光线，变得扭曲，看上去如梦似幻。
凌峰只觉得双眼一片赤红，连瞳孔都受到影响，几乎变成了火红色，有火焰在其中燃烧似的。
一阵虚弱感袭来，用大创造术创造生命，代价自然不小。
凌峰感觉整个大脑都疼得厉害，还好之前多次经历种入锻气混元锁那种痛楚，这种程度的精神剧痛，还可以勉强忍受。
“趁着那头荒火炎魔被引开，现在折返回去，说不定可以找到焚心莲！”
凌峰反复深呼吸，试图稍微缓解创造生命带来的后遗症，想要再度凝聚出光翼的时候，却发现自己的神识之力已经被消耗的七七八八，连创造光翼都难以维持了。
“看样子，只有找个地方先恢复一些神识之力，再做打算了。”
拖着无比疲惫的身躯，凌峰找了个相对封闭一些的岩堆，也顾不上地面的灼热，便直接盘膝坐了下来。
还好周身有异火护体，否则光是地面的热力，就足以把他烤熟了。
深吸一口气，凌峰取出一些恢复神识之力的丹药，开始调息起来。
约莫半个时辰后，脑海中的剧痛恢复了一些，不过依旧还是隐隐有些刺痛感。
创造生命带来的后遗症实在太过巨大，凌峰打定主意，以后若非到了万不得已的情况，绝对不轻易使用大创造术，创造生命。
想了想，凌峰又从乾坤袋中，取出一个瓷瓶，之前他把收集到的那一缕荒火石气，便是收集在了这个瓷瓶之中。
“荒火石气，固然比不上荒火石乳，不过，应该也有不错的淬体效果吧。”
凌峰将瓷瓶打开，对这瓶口，猛力一吸，将里面的荒火石气，全部吞入腹中。
顿时，凌峰就感觉到自己的肚子，有一种暖洋洋的气流在盘旋着。
那荒火石气，顺着自己的四肢百骸，不断游走，一点点开始淬炼自己的身躯。
果然，如自己猜测的那样，虽然自己的气血之力也和元力一样，都被封印在了丹田之中，但是，气血之力，毕竟是遍布于全身的。
尸魂封尽虽然厉害，但也只是在精神之海和丹田的封印，最为牢固，而作用于全身，效果就大打折扣了。
在荒火石气的淬炼之下，凌峰居然感觉到，自己体内的气血之力，隐隐复苏了一些。
时间流逝，一刻钟过去，那一缕荒火石气，消耗一空。
而凌峰的气血之力，也觉醒了一些，稍微估算一下，凌峰现在的力量，应该已经达到一头龙象神力的程度。
比起之前的半头龙象神力，已然提升了两倍！
“仅仅是荒火石气，就能够激发我体内的气血之力，荒火石乳，又会有怎样的效果？”
凌峰心中大喜，若是能够率先恢复炼体修为，那么凭着《大创造术》和《龙象霸体诀》，自己也能够媲美一些高阶大帝了。
“无论如何，荒火石乳，一定要搞到手！”
凌峰打定主意，在得到荒火石乳之前，自己可就不走了！
……
“荒火石气！”
约莫半个时辰之后，凌峰终于发现了第二缕荒火石气。
精神意念凝聚为一束弥漫而出，化为虚无之手一抓，抓住那一道淡黄色的气息，缓缓朝着这边移动而来。
只是，当那一道荒火石气距离凌峰数米之际，异变陡生，一道火红色的身影，无声无息的从岩浆池中破流而出，一口咬向荒火石气。
速度极快，瞬间突破凌峰的精神意念，将那一道荒火石气吸住，吞进肚中，而后对着凌峰一张嘴，喷吐出一团拳头大小的赤色火焰，如同炮弹似的冲破长空，激射而来。
温度高得令人窒息，赤色火球在眼前放大，恐怖的高温，让凌峰感到自己的脸仿佛要被烧毁。
面色沉稳，毫不慌乱，纵然感觉脸部灼热赤疼，凌峰迅速作出反应，一团异火在面前展开，形成一面异火之盾，将那颗火球阻挡在外。。
砰的一声，火盾和那赤色火球碰撞，刹那，火球被披散炸开，强横的力量爆炸冲击四面八方，可怕的力量震荡，冲击而来，高温肆虐，连凌峰也感觉有些难以忍受。
霎时间，无数的淡火星飞溅而来，凌峰脚步挪移其中，避开那点点火星，只见那些火星坠落在干燥的黑色土地上，发出嗤嗤声响，阵阵白烟冒起，烧灼出一个个指头粗细的洞，叫凌峰心惊胆颤。
要知道，这里的土地，被岩浆无数年的煅烧，极其坚硬并且耐高温，竟然在黄色的火星之下被烧穿，若是落在身上，只怕一瞬间，就会将人化为灰烬。
火球溃散，凌峰瞥见一道影子要落入岩浆池内，冷哼一声，手中寒芒一闪，创造之力凝聚一柄十方俱灭，顿时如同离弦之箭，向那红影射去。
嗤的一声，剑锋没入红影之中，洞穿而过，接着便听到一声尖锐的叫声。
这一剑，有着霸道炽烈的南明离火，还有狂暴的玄雷之力，已然令那红影，受了一定的伤势。
而此时，凌峰已经看清楚那道红色身影，是一条通体火红色的妖蛇，大概有两米多长，周身仿佛弥漫着一层淡淡的红色火焰，仔细看去，还可以看看火焰之下，仿佛有如同岩浆般的液体在流动。
显然，这种妖兽，也是常年生长在这样的环境中，变异出了最合适在此地生存的形态。
“敢吞我的荒火石气，把命留下吧！”
凌峰眸中杀意大炽，这无脑的畜生，竟敢在自己手底下夺食，简直是自寻死路！
