“不行，我承受不住了。”
叶飞雪感觉自己已经严重脱水，甚至开始出现晕厥感了。
虽然有凌峰的异火外衣保护，她也已经快到了极限了。
“我也是……”
宁孤城说话的声音，亦是有气无力，身形亦是摇摇欲坠，似乎随手都要坠入岩浆之中。
“我们先出去休息一会吧。”
唐勇虽然比宁孤城二人的情况略微好一些，但也好不到哪里去，眼前一片通红，显然也快要到达崩溃的地步了。
“也好。”
凌峰点了点头，自己倒是还能忍受，不过，毕竟是团队，也需要考虑一下队友的情况。
然而，就在这时，脚下的岩浆，忽然开始剧烈翻滚起来，仿佛有什么庞然大物，正在苏醒。
轰隆隆！
山谷开始动摇起来，滚滚岩浆，居然掀起一阵阵岩浆巨浪，向着凌峰几人拍打而下。
“什么情况？”
唐勇眼皮一跳，连忙侧身闪避，眸中满是惊慌之色。
“恐怕是岩浆之下的妖兽！”
凌峰深吸一口气，心中暗骂一声。
那畜生，好深的算计，一直等到他们所有人都差不多到了极限，这才突然现身，发动攻击。
“快退！”
凌峰低吼一声，说时迟，那时快，岩浆之下，已经探出一颗巨大的头颅！
那是一颗如同小房子一般大小的头颅，一对巨大的眼睛，仿佛两个正在喷发的火山口一般，滚滚岩浆，正在从它的双眼之中，喷薄而出。
“荒……荒火炎魔！”
唐勇面色大骇，惊呼出声，“天呐，这就是焚心莲的守护妖兽！居然已经强悍至斯！”
下一刻，一道岩浆巨浪拍打而来，唐勇大吼一声，直接召出一头飞行妖兽，纵身跳到那头妖兽的后背，那妖兽一看到荒火炎魔，几乎当场就被吓得掉进岩浆之中，还好在唐勇的操控之下，及时回过神来，这才躲过了一劫。
“快到我的妖宠背上来，逃！”
唐勇大吼出声，眼下的情况，他们根本不可能与这头荒火炎魔对抗，唯有先逃离此地了。
叶飞雪，宁归尘离唐勇较近，连忙飞身落在他的妖宠背后，那妖宠卯足了劲，双翅剧振，试图逃离岩浆湖泊的区域。
然而，那荒火炎魔，操控着滚滚岩浆，让那妖宠根本无法脱离这片空间，无论如何逃命，都仿佛被禁锢在了这片天地之中。
“不行，再这样下去，我们都死定了！”
唐勇哪里还不知道，这头荒火炎魔，居然已经掌握了火焰领域。
在它的领域之内，根本无法逃离出去。
“我来分散它的注意力！”
凌峰深吸一口气，周身火焰熊熊燃烧起来，沉声道：“你们几个，找机会离开！”
说完，凌峰便催动着背后的光翼，向那头荒火炎魔的面前飞了过去。
“大块头，看这里！”
凌峰一剑劈斩而出，裹挟着雷霆和异火之力，狠狠披在了那荒火炎魔的头顶上。
吼！
这一剑，显然将那荒火炎魔激怒，它那双巨大的眼球，聚焦在凌峰的身上，似乎察觉到了凌峰身上的异火，继而变得无比兴奋起来。
任何火焰，在一定程度上皆有着相互吞噬的特性。
而凌峰身上的异火，对于这头荒火炎魔来说，无疑也是美味的“食粮”。
一声咆哮，那荒火炎魔便喷发出两道岩浆，向凌峰射去。
“凌兄！”
唐勇大吼一声，凌峰替他们吸引那荒火炎魔的注意力，虽然可以保全他们，可是凌峰自己要如何脱身？
这头荒火炎魔，连领域都有，只怕已经有了媲美圣级强者的力量。
即便是凌峰，恐怕也难以脱身吧。
“不用管我，找机会离开！”
凌峰低吼一声，便飞身向着岩浆湖泊的深处飞射而去，那头荒火炎魔，已经把凌峰列为第一猎物，自然不会允许他逃离，立刻也向着凌峰的方向，快速游了过去。
凌峰和荒火炎魔先后离开，唐勇众人这才觉得浑身一松，那恐怖的火焰领域，终于消失了。
“凌兄……”
唐勇捏了捏拳头，内心顿时如五味陈杂。
他和凌峰算不上有什么太深的交情，但是没想到，凌峰居然能够为他们这些才认识几天的临时队友做到这一步！
“唐兄，我们赶紧离开吧，否则凌兄他的努力就白费了！”
宁孤城犹自惊魂甫定，若是等那头荒火炎魔折返回来，他们可就必死无疑了。
“凌兄，我相信你一定可以活着出来的，我们，还没有正式一战呢！”
深吸一口气，唐勇咬了咬牙，沉声道：“走！”
下一刻，终是控制自己那头飞行妖宠，离开了岩浆湖泊。
……
“跟的可真紧！”
凌峰忍不住咒骂一声，那头荒火炎魔，虽然在岩浆之中游动，始终没有完全露头，但是那速度简直快到不可思议。
凌峰本以为自己很快可以甩开这头庞然大物，但是结果足足被追了半个时辰，居然还是没能甩开它。
“不过，现在唐勇他们应该已经安全了。”
凌峰剑眉一扬，自己之所以出面引开那头荒火炎魔，首先是有一定把握，可以脱身。
其次，唐勇此人还算不错，能救的话，他自然会出手相救。
“看样子，也只能铤而走险，尝试一下那招了！”
凌峰深吸一口气，那头荒火炎魔实在追得太紧，而他现在的实力，很难和有着荒火炎魔正面一战。
一旦被它的领域再度笼罩，自己恐怕没有什么机会可以逃离了。
“既然你要追我，那就追个痛快吧！”
凌峰意念一动，眉心处一道金色铭文，瞬息变得无比刺眼夺目起来。
不一会儿，那道创造之力的铭文，变得滚烫无比，而在凌峰的面前，赫然也出现了第二个和自己一模一样的人。
这是凌峰在失去了修为之后，第一次使用大创造术，创造生命。
而且，是创造出一个一模一样的自己。
经过这段时间一来的修炼，他的大创造术，已经有了一定的造诣，如果说第一次创造出来的黑驴，只算是行尸走肉的话，而这一次创造出来的自己，已经有了一定的灵智。
“去拖住它！”
凌峰指了指身后的荒火炎魔，这个由自己所创造出来的“凌峰”，完美拥有了自己的一切力量。
而且，是没有被封印的凌峰，虽然实力上可能远远不如凌峰本尊，但无论是气息还是能力，几乎都一模一样。
用来吸引那头荒火炎魔，已然是足够了。
下一刻，凌峰收敛了周身的异火，躲在一块熔岩之上，而那具由大创造术所创造出来的凌峰，已经完全吸引了荒火炎魔的注意力。
