对峙之中，那头荒火炎魔，越发的失去了耐性，不时地向凌峰发出咆哮示威。
而凌峰则只能躲在焚心帝莲之后，以焚心帝莲作为要挟，暂时阻止那头荒火炎魔的进攻。
所谓新仇旧恨，那荒火炎魔双眸之中，满是煞气，对凌峰这个不速之客，痛恨到了极点。
今日，无论如何，自己都不可能好好的从那头荒火炎魔眼皮底下安然脱身了。
凌峰心中暗恨，若非一身修为被封印住了，这头荒火炎魔虽强，却也奈何不了自己。
更别说，自己还有贱驴和冥界亚龙两头圣级的妖宠，却偏偏都被困在五行天宫之中，根本无法现身相助。
“该死！”
凌峰看着那头荒火炎魔，又看了看眼前的焚心帝莲，终于作出了一个无比疯狂的决定。
人一旦被逼到绝境的时候，就有可能作出一些平日里不敢做的事情。
特别是凌峰这样的人，骨子里面，更是一个不折不扣的狂人。
噗通！
凌峰，居然纵身一跃，直接跳进了滚烫的岩浆池中。
那头荒火炎魔，脑子一时有些短路，这个人类，莫不是想要自杀？
但下一刻，它的眼睛，猛地收缩了一下，因为，它赫然看到，凌峰居然抱着那朵巨大的焚心帝莲，就开始一通乱啃起来。
而且，那啃食的速度，就好像被饿了几百年的饿狼似的，风卷残云一般，已经吃掉了好几片莲花瓣。
“啊！”
灼热，滚烫，炽烈，霸道……
凌峰只觉得自己的整个口腔都好像被融化掉了，焚心帝莲咀嚼之后，顺着食道进入了腹中，然后，整个五脏六腑，似乎也都烧灼了起来。
凌峰自然不是找死，而是以这种疯狂的形式，寻求一线生机。
只有依靠这多焚心帝莲，激发自己体内的龙象神力，才能和这头荒火炎魔，有一战之力。
“吼！——”
看着那朵培育数千年的焚心帝莲，被凌峰一口一口吞吃，那荒火炎魔的眼睛都快要爆碎开来，怒目圆瞪，恶狠狠的盯住了凌峰。
一声穿云裂空的咆哮，荒火炎魔再也不过其他，猛地喷出一口滚烫的岩浆，在整个洞窟之中席卷开来。
大地动摇，天崩地裂。
灼热的岩流，吞噬一切，烧灼万物。
然而，在接触到那朵焚心帝莲附近一丈的范围时，却硬生生被阻挡在外，然后，似乎化作涓涓细流一般，被焚心帝莲所吞噬吸收。
焚心帝莲，乃是火焰之精华，平日里就是吸收荒火石乳，再加上荒火炎魔的火焰而生长的。
荒火炎魔的火焰，对于焚心帝莲来说，便等同于养料，所以一开始的时候，荒火炎魔看到凌峰就在莲池附近，也敢直接喷火对付凌峰。
而当凌峰用剑锋指着焚心帝莲的时候，却不敢再轻举妄动。
焚心帝莲，不惧火焰，但是其它的力量，却能将其彻底破坏。
此刻，凌峰死死抱住焚心帝莲，不断的啃食，大口吞咽，渐渐地，整个身体似乎都与焚心帝莲融为一体，周身释放出滚滚烈焰，熊熊燃烧起来。
衣服，毛发，眉毛……
很快，凌峰身上的灼烧一空，连带着那个乾坤袋也直接报废了。
里面的东西，散落出来，除了焚心莲之外，瞬间都被火焰焚为灰烬。
凌峰却没有时间管这些了，他只感觉自己快要爆炸了，霸道的火焰，几乎要将他焚为灰烬。
但越是这样，凌峰就越是疯狂，发疯似的继续吞吃焚心帝莲，同时不断搬运焚心帝莲的力量，冲击体内的封印。
那些被尸魂封尽封印住的气血之力，正在一点点苏醒，一点点爆发！
一龙之力！
五龙之力！
八龙之力！
十龙之力！
二十龙力！
……
饱受着万火灼身的剧痛，凌峰的气血之力，也在不断攀升，不断暴涨。
而且，他的肉身强度，也在焚心帝莲的能量之下，不断淬炼，达到一种令人发指的地步。
甚至于，比起全盛时期，施展八荒锻体术，还要更加强悍。
凌峰发狂了，那头荒火炎魔，更是疯狂了，它怒目盯住凌峰，几乎要彻底被气炸了。
这个该死的人类，居然吃掉了自己的焚心帝莲！
它一定要把这个人类吃了，炼化他体内残余的能量！
荒火炎魔，发狂似的向着岩浆池飞方向扑了过来，不顾一切，也开始大口吞吃剩下的焚心帝莲，只可惜，它才啃了半口莲花，整株焚心帝莲，居然被凌峰全部吞吃掉了。
凌峰的身躯，通红一片，整个人就好像是被蒸干了水分似的，几乎已经变成了一具焦炭。
若不是他身上的气息，越发的强悍，从表面上看上去，几乎已经是一个死人了。
“吼！”
一声咆哮，那荒火炎魔，猛地张开大嘴，居然一口就咬住了凌峰的身躯。
嘎嘣！
一声巨响，荒火炎魔的一排牙齿，居然齐齐崩碎，凌峰那看似焦炭一般的身躯，居然比任何百炼精钢，还要更加坚硬。
荒火炎魔吃痛，满脸错愕的盯住眼前的“焦炭”。
这个人类，怎么变得这么硬！
就在那荒火炎魔错愕的同时，凌峰，那截焦炭，忽然睁开了眼睛。
他的周身，依旧还燃烧着熊熊烈焰，只不过，一瞬间，就好像吹皮球似的，气血之力，瞬息融入四肢百骸，整个身躯，从干瘪变得饱满起来。
凌峰，又恢复了原来的状态，只不过，头发和眉毛，恐怕要过段时间才能长出来了。
不过，虽然变秃了，却也变强了！
“不愧是五千年份以上的焚心莲啊，好强的力量！”
在经历了非人的折磨之后，凌峰也得到了相应的回报。
他体内的龙象神力，居然已经恢复到了七十龙力的程度！
而且，他的肉身强度，也达到了前所未有的地步。
在突破帝境之后，虽然他的元力修为有所提升，神魂也几乎达到了黄金战魂的层次，但是炼体修为，却暂时停住了，几乎没有寸进。
而这一次，在吞食了一整株焚心帝莲之后，光凭肉身强度，几乎已经足以媲美巅峰帝境了。
而且，那精纯无比的力量，还有大半储存在凌峰的体内，还不曾彻底炼化。
也就是说，眼前的这头荒火炎魔，已然不足为虑！
