“想不到，此地居然有这么多的焚心莲，那岂不是意味着，这个洞窟之中，还存在着大量的荒火石乳！”
凌峰眼前一亮，没想到自己居然会如此的幸运。
不过，凌峰却并没有贸然行动，神识之力不断释放而出，掠过那沸腾的岩浆池，此地既然有这么多焚心莲，自然也有守护妖兽的存在。
半晌，岩浆池依旧没什么动静，除了岩浆沸腾的咕噜声外，并没有半点异常。
只是，直觉告诉凌峰，这里，没有表面上的那么安全。
迈开脚步，一步一步往岩浆池的焚心莲走去，不一会儿，凌峰就走到焚心莲的旁边，采集焚心莲。
第一朵……
第二朵……
很快，凌峰就把池子里面的焚心莲全部采集一空，扔进了乾坤袋内。
乾坤袋里面的空间十分有限，而且并不适合灵植的储存，这一点，让凌峰有些苦恼。
可惜自己并没有元力，无法开启纳灵戒，更无法开启五行天宫。
没有合适的储存空间，确实是个麻烦。
凌峰皱了皱眉头，纳灵戒有着自己的神识烙印，想要开启自己的纳灵戒，就必须用有着自己的神识印记的元力，方能开启。
否则，也可以让其他人抹除掉上面的神识烙印，重新祭炼这枚纳灵戒，才可以将其开启。
不过，这样一来，就等于把纳灵戒拱手送给别人了。
除非是十分信任之人，否则，一般武者都不会轻易把自己的纳灵戒交给别人，更别说让别人清除掉上面的神识烙印了。
“如今我虽有神念，元力却是一个问题。”
凌峰思来想去，想要打开纳灵戒，又不借助他人的帮助，也只能炼符一道了。
只要将元石里面的元力注入到法符之中，在结合自己的神识，虽然无法形成太强的元力，开启纳灵戒，应该是勉强足够的。
不过，这却要等返回纯阳宫以后再研究了，此地可不是什么安全的地方。
不得不说，此地确实是一个很适合焚心莲生长的地方，不一会儿，凌峰便在周围的岩浆池内，也发现了大量的焚心莲。
全部加起来，居然接近四五十朵！
平日里，一朵难求的焚心莲，这里居然扎堆了！
而且，在洞窟最深处，凌峰赫然发现一朵，居然有半人多高的巨大赤莲！
这多发现了，只怕最少也有五千年份了吧！
“我滴个乖乖！”
凌峰眼睛瞪得滚圆，这多焚心莲，要是上交给宗门，得换取多少贡献点啊？
不过，傻子才会交给宗门呢，虽然发现了并不是炼制破禁丹所需的材料，但是其中所蕴含的力量，足可以让他的气血之力，恢复到三十龙之力以上。
不仅如此，还能够把他的身躯，淬炼到一种令人发指的地步！
“居然会有这么大的焚心莲！”
凌峰眼皮狂跳，自己的乾坤袋剩余的空间，只怕是无法装进这么大的焚心莲了吧？
不过，凌峰也不打算放弃，小心靠近岩浆池，准备将焚心莲采摘下来再说。
然而，就在此时，突然一阵心血来潮，凭着多次在生死边缘游走过来的直觉，马上做出反应，飞快后退，与此同时，一道红影破空，犹如闪电般的射向凌峰。
强烈的危机感扑面而来，令凌峰心脏狂跳，眉心仿佛要被冲破，毛骨悚然，血液发冷，体内的灼热在刹那溃散。
凭借着过人的眼力，凌峰立刻发现，赫然是一头荒火炎魔！
而且，似乎正是之前追杀自己的那头荒火炎魔！
因为，在它的额头上，还有一道剑痕，正是自己之前所留下的。
虽然它的体型已经缩小了很多，但凌峰可以肯定，这就是之前遇上的那头荒火炎魔。
原来，这地方，正是它的老巢！
难怪自己之前采摘了那么多的焚心莲都没有遇到什么阻挠，原来是守护妖兽暂时离开了。
而好巧不巧，居然在凌峰准备采摘最大的那朵焚心莲的时候，及时返回。
“吼！”
看到凌峰这个“老熟人”，那头荒火炎魔，赫然反怒了，而且，当它发现那些岩浆池里面的焚心莲，几乎被凌峰采摘一空的时候，更是暴跳如雷，双眼之中，火焰熊熊，直接喷吐而出。
一时间，整个洞窟，几乎都被火焰所笼罩，凌峰头皮发麻，这下可糟糕了，自己居然跑到对方的老窝力来了！
现在，那荒火炎魔就堵在洞口，自己想跑都没地方跑了。
“吼吼吼！”
振聋发聩的咆哮声中，那荒火炎魔猛地张开大嘴，一团赤色的气息在其中汇聚，凌峰马上感受到几乎将自己烧成灰烬的灼热，扑面而来。
高度压缩的火焰，滚滚炙热，将岩壁都几乎融化，狂暴的热流袭来，让凌峰几乎站立不住。
“该死！”
凌峰低骂一声，纵身一掠，直接跳到那朵焚心莲之后，长剑一荡，指着下方那朵焚心莲，暴喝道：“大块头，你再乱来，小爷我一剑毁了这多焚心莲！”
那荒火炎魔，智慧虽然不高，但是也听懂了凌峰这句话。
这些焚心莲可都是它的宝贝，特别是这最后的一朵焚心帝莲，更是辛勤培育了八九千年，才长到现在这样的块头。
只差最后的一千年，焚心帝莲就能够进化成焚心圣莲，只要吞食了焚心圣莲，它便能一举突破圣阶，成为一头圣阶妖兽，而且，最少都是圣阶中期的妖兽！
到那个时候，它可就是这焚心谷绝对的霸主了。
不得不说，凌峰运气确实不错，扼住了那头荒火炎魔的命脉。
荒火炎魔连忙闭上了嘴巴，强行把灼热的气流，全都吞了下去。
一个浓郁的黑烟，从它的鼻腔中钻出，可见那热流的恐怖，若是方才任由他喷涂出来，凌峰周身的异火，只怕未必能抵抗的住。
“可恶！”
凌峰脑海中，心念电转，不断思索破局之法，那荒火炎魔，实力强悍，而且在这种地形，这种环境，都是荒火炎魔的主场。
自己此刻，更是如笼中之鸟，瓮中之鳖，根本没有任何退路。
绝境！
无论怎么看，自己现在，都已经被逼到了绝境之中。
