凌峰并不知道，他所遇上的妖蛇，乃是一头赤炎妖蛇。
这是只有在焚心谷这样的环境才会出现的妖兽，喜好岩浆高温，并且会吸食荒火石乳，提升自己的力量。
方才喷吐出来的赤色火焰，便是吞食了大量荒火石乳转化之后的一种可怕的火焰力量。
赤炎妖蛇是一种很可怕的火系妖兽，通体高温，而且防御力惊人，刀剑难破，还会喷吐出温度超高的火焰，一旦被击中，就算是帝境强者，也难以承受。
但此时，可怕的赤炎妖蛇，却在凌峰剑下，只能满地打滚，慌忙乱窜。
它那赖以仰仗的赤色火焰，却根本奈何不了凌峰分毫，而龙象神力苏醒之后的凌峰，即便不施展剑术，只凭着恐怖的蛮力，也能把那妖蛇劈得头昏眼花，眼冒金星。
那赤炎妖蛇，有限的只会，根本无法理解，为何这样一个渺小的人类，居然可以爆发出如此恐怖的破坏力。
轰！
赤炎妖蛇再度被劈飞，身躯翻滚着，凌峰双眼一眯，精芒绽射，剑微微一顿，一剑刺出，直接在那妖蛇腹部洞穿，旋即往下一拉。
嗤！——
一声撕裂之声响起，妖蛇腹部直接被凌峰划开，里面滚烫的血液融入岩浆之中，迅速蒸发，发出嗤嗤的声响，白烟阵阵，烧灼出一个个拇指头粗细的地洞，密密麻麻，令人心惊。
唰唰唰，又是连续三剑，将赤炎妖蛇再度斩成数段，彻底斩杀。
凌峰迅速将蛇头和身躯剖开，可惜荒火石气已经被吸收炼化，不过，在蛇头部位，倒是找到一颗约莫有鹅卵石大小的妖丹。
妖兽妖丹，乃是一身精华灵韵之所在，这种妖蛇，常年生活在焚心谷内，只怕吸收了不少荒火石气，甚至是荒火石乳。
这样一枚妖丹，恐怕比得上上百道荒火石气了。
“好东西！”
将妖丹收好，凌峰便就近开始搜寻起来。
既然此地也出现了荒火石气，恐怕，也会有荒火石乳的存在。
不一会儿，凌峰便搜寻到了差不多十几道荒火石气，比起之前在岩浆湖泊地带的收获可要大得多了。
而且，没有了其他队友的“拖累”，他也不需要耗费更多神识之力，替他们维持异火外衣。
继续深入焚心谷，眼前的景象，又有所不同。
大约再前进五十里左右，四周不再是单纯的岩浆池，还有岩浆灰烬历经无数年所堆积而形成的山壁。
山壁有无数的裂缝，裂缝中，不断的渗出岩浆流。
凌峰还发现，山壁处，有不少的地洞，有的深有的浅，有的大有的小。
小的只有拳头般，浅的一眼就能够看到底，而大的则有一人多高，深的则是深不见底。
凌峰在这些地洞前飞速掠过，精神意念弥漫而出，呈现扇形扫射出去，这里的地洞，足足有数千个之多。
突然，他停住脚步，因为发现了一个很深很深的地洞，将神识之力凝练为一束，竟是一时探测不到底部。
“好深的洞窟，越是接近地心的地方，产生荒火石乳的概率，自然也就越大！”
凌峰眼前一亮，自不会放过这个机会，决定冒险一试。
这个地洞不大也不小，勉强可以让一个人躬身身子慢慢的往内部深入。
稍作思考后，凌峰便缩了缩身子，小心翼翼的往洞里钻了进去，身形灵活如同游鱼般的，迅速深入。
与此同时，凌峰的注意力保持高度的警惕，毕竟这种地洞，往往也是受到此地的妖兽所喜爱的环境。
洞里的温度，越来越高，感觉就好像是整个人被放在烈火上炙烤一样，凌峰虽然以异火护体，但渐渐地还是感觉有些难以忍受。
而且，越是深入地洞，炽热的感觉，越是不断加剧。
不过渐渐地，当凌峰开始熟悉了焚心之火的特性，将包裹在周身的南明离火，转化成焚心之火以后，那种不适感一下子就消散了许多。
大创造术最强大的地方就在于，可以创造神念所描绘的一切有形之物。
当凌峰熟悉了焚心之火的特性之后，自然也可以将其创造出来。
从这一点来看，比起自己本身所拥有的异火，还要更加逆天一些。
毕竟，吞焰吞噬其他火焰以后，便不会再保留原本的特性，但胜在品阶够高，可以对其他火焰，形成一种压制。
约莫往地洞深入了五千多丈以后，前方的通道则越来越宽，四周还有无数的小地洞，就像是洞通道的分支，不知道通往何方。
越是往深处，岩洞的四壁就越是通红。
大约又深入千丈左右，凌峰的眼前，出现了一片宽阔。
这是一个地底洞窟，足足有一个小型演武场那么大小，高度也有十几米，粗粗细细长长短短的粗糙石笋倒挂在上空，周边，也有不少的石笋，一根根宛如利剑般的，通体暗红色，散发出惊人的高温。
这个洞窟，一半是暗褐色的土地，一半是岩浆池，岩浆池在沸腾着，恐怖的高温，正从岩浆池内不断散发出来，蒸腾的热气充斥整个洞窟，让空气变得扭曲。
硫磺的气味充斥在四周，修为不足的武者来到这里，恐怕立刻就会被焚心之火所吞噬，而且空气之中也有无比浓郁的毒气，形成一股股黄烟，弥漫在洞窟之中。
还好凌峰周身有异火护体，不然以他现在丹田被封的状态，只怕也难以在此地生存。
但饶是如此，凌峰亦是不敢大意，那些剧毒的黄烟，一旦被吸入体内，五脏六腑，瞬息就会被腐蚀。
凌峰没有元力护体，只能暂时闭住呼吸，还好以他这等强横的体质，只吸一口气，也足以维持好几个时辰不需要换气。
整个洞窟一片火红，红光遍布，无比炽热。
凌峰不敢大意，直接召出一柄长剑，握在手中，站在暗褐色的地面上，仔细的环顾一圈，神识之力也弥漫开去，笼罩四周，仔细查看。
虽然在这样的环境下，神识受到极大的干扰，但也比肉眼的观察范围更加宽广。
很快，凌峰赫然发现，在岩浆池角落，生长着一朵朵暗红色的莲花，赫然正是此行的目标物品，焚心莲。
而且，粗略看去，最起码都有十朵以上！
