“凌……凌兄？”
唐勇愣住了，但是下一刻，他更是有些傻眼。
眼前的这个凌峰，的确还是凌峰的样貌，只是没了头发，没了眉毛，浑身身上，穿着野性十足的兽皮，不止如此，还大包小包的背了一身。
这和原来那个看起来有些书卷气的凌峰，完全是两个模样啊。
“可不就是我了？”
凌峰剑眉一扬，这才松开手掌，戏谑一笑道：“怎么，唐兄平日里还有抽自己耳光的癖好么？”
“自然不是。”
唐勇老脸一红，仔仔细细打量了凌峰几眼，忍不住问道：“凌兄，你居然能从荒火炎魔的追杀之下逃出来？就……掉了点头发？”
凌峰撇了撇嘴，要不是自己误打误撞冲进那荒火炎魔的老巢，连头发都不会掉的。
“不然呢，难不成我死在里面你才高兴啊？”
凌峰没好气的白了唐勇一眼。
“不是不是，凌兄能够活着出来，我实在是太高兴了。”
唐勇连连摆手，这家伙的确是表里如一，十足的大笨熊一个。
叶飞雪和宁孤城亦是笑着走了上来，“凌兄能够安然无恙的返回，实在是太好了。”
凌峰微微点头，又丢出一个兽皮包裹，淡淡道：“这里面是两株焚心莲，我的运气还算不错，有这两朵焚心莲，足够完成任务了。”
唐勇眼前一亮，想不到凌峰不仅回来了，还带来了如此巨大的惊喜。
“还有这些。”
凌峰又把装满了兽骨的包裹丢了出来，“里面装的都是荒火石气，虽然比不上荒火石乳，也是不错的宝贝了，大家分了吧。”
“这怎么可以？”
唐勇三人都异口同声的拒绝，“凌兄，这是你一人所得，自然都是属于你一人的！”
“既然是一个团队，收获自然是属于团队的。”
凌峰淡淡笑了笑，既然这些队友对自己够仗义，自己也不会小气。
更何况，他这次才是收获最大的人，不仅吃了一株焚心帝莲，实力暴涨，而且还得了一枚荒火炎魔的妖丹。
这收获，可不是一点儿荒火石气可以相比的。
在凌峰一再坚持下，唐勇几人也不再拒绝，不过还是让凌峰独占一半，他们三人，平分剩下的一半。
至于妖丹之类的，凌峰也暂时交给唐勇保管，毕竟自己身上没有储物的宝贝，大包小包的背在身上，实在有些土里土气。
之后，凌峰又向宁孤城借了一身干净的衣物，一行人这才返回了纯阳圣山。（PS：之所以不像唐勇借衣服，这家伙块头太大，凌峰实在穿不上啊！）
……
一晃眼又是三天。
凌峰返回纯阳圣山之后，便是大门不出，二门不迈，一门心思，炼化体内的焚心帝莲的庞大能量。
短短三天，龙象神力又恢复了十头，达到了八十龙力的程度。
这一日，唐勇再度上门。
“凌兄，凌兄！”
一大早，凌峰就听到院子外面传来吵吵嚷嚷的声音，这么早来找自己的，除了唐勇之外，也没有别人了。
将唐勇迎进院子，这家伙便直入主题道：“凌兄，这是上次交付焚心莲以后发下来的贡献点，三十万，分你七成，就是二十一万！剩下的我和宁孤城他们平分。”
凌峰努了努嘴，却也没有拒绝，毕竟，这是一开始就谈好的条件。
“还有这些，是你让我把那些妖丹兑换的贡献点，一共是一百零八枚妖丹，换得贡献点二十六万。”
“一百多枚妖丹，才这点儿贡献点啊？”
凌峰忍不住吐槽了几句，这纯阳宫还真是够抠门的。
“呵呵……”
唐勇忍不住翻了个白眼，“二十几万贡献点，那可是一笔巨款了，采摘焚心莲那个任务，原本都只有十万贡献点而已，还是因为积压了好多年没人完成，最近才提升到了三十万贡献点的！”
凌峰耸了耸肩，因为要炼制破禁丹，自己是在太需要贡献点了，几十万几十万的，虽然不少，却依旧不够。
不过，这次的收获，确实不小，距离凑齐炼制破禁丹的全部材料，又迈进了一大步。
“对了凌兄！”
唐勇嘿嘿笑了起来，“因为救我们，害你变成现在这幅模样，我实在有些过意不去。”
说着，唐勇从纳灵戒中，取出了大包小包的包裹，放在桌上，笑呵呵道：“这些都是我特意为你准备的礼物！”
凌峰不由摸了摸自己光溜溜的头顶，三天过去了，自己的头顶已然光滑，或许是因为那焚心帝莲的火焰，太过霸道，将自己的发根都被烧毁了的缘故。
估计等头发长出来，得花一些时间了。
不过，反正也没什么太大的影响，凌峰也不怎么在意。
听唐勇这么一提，凌峰不由看了那些大包小包一眼，撇嘴问道：“那是什么？”
“这可是我废了不小的代价才打听来的，生发秘方！”
唐勇嘿嘿笑道：“想要有乌黑浓密好头发，就一定要信我的！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐了几下，还乌黑浓密好头发，自己怎么这么想揍他丫的。
那唐勇却完全不知道什么叫察言观色，依旧十分专注的说道：“你可别小看了我这些东西，这里面可是有墨旱莲，可以促进毛囊生长发育，长出新发；乌麻，富含天然黑色素，增强新生细发的抵抗力；苍术，可以有效改善毛囊活性；何首乌：营养发根，令头发自然乌黑，健康亮泽……”
唐勇喋喋不休，口若悬河，搞得凌峰一阵头皮发麻。
半晌，凌峰终于无奈的白了唐勇一眼，一脸郁闷道：“我是光头，不是秃头！！！”
他怕自己再不打断这家伙，一定会忍不住锤他！
“嘿嘿嘿，都是没头发，不是一码事嘛！”
唐勇瞄了一眼凌峰的光头，嘴里嘀咕了一句，看到凌峰神色不善的模样，连忙闭上了嘴巴，讪讪笑道：“下次，我下次再来看你！”
说完，便一道烟溜了。
“真是无语……”
凌峰一翻白眼又摸了摸自己的头顶，目光看向桌上那些大包小包……
还好五行天宫被封住了，贱驴无法直接看到外界的情况，否则要是被他知道了，肯定要嘲笑死自己！
毕竟，当年贱驴吞服了圣龙霸血丹的时候，因为头顶上开始长角的缘故，也有一段时间，变成了“秃驴”，自己可没少嘲笑他。
现在真是风水轮流转啊！
“应该，有那么一点点用吧……”
凌峰干咳两声，目光盯住那些“生发秘方”，内心生出一丝丝意动……
