“吼！”
荒火炎魔可不管凌峰是否变强了，它脑海之中，只有一个念头。
那就是，将眼前的人类，一口吞掉！
焚心帝莲所蕴含的精纯能量，必然还有大量参与在凌峰的体内，只要把这个该死的人类吃了，至少也能回点本。
“喂，大块头，你现在可不是我的对手了，给你一个机会，乖乖让道！”
凌峰摸了摸光溜溜的头顶，心中有些郁闷，不过不知道为什么，他有一种感觉，好像光头的自己，特别强。
荒火炎魔咆哮嘶吼起来，自然不可能让道，它的双眸喷吐烈焰，庞大的身躯，向着凌峰直接扑了上来。
“既然如此，那可就怨不得我了！”
原本凌峰心想自己采摘了那么多焚心莲，又吃了这家伙守护了几千年的焚心帝莲，放他一条生路也无妨。
不过，既然这荒火炎魔一副不死不休的架势……
哼哼，荒火炎魔的妖丹，可要比之前那头赤炎妖蛇的妖丹，珍贵百倍！
霎时间，凌峰一拳轰出，七十头龙象神力，毫无顾忌，全力爆发。
以他现在的肉身强度，即便没有元力护体，这恐怖的力道，也不至于会反噬自己的身体。
轰隆隆！
一拳轰出，罡风四卷，整个地下洞窟，都在剧烈摇晃起来。
那荒火炎魔的反应速度倒是极快，扭动着庞大的身躯，硬是躲开了凌峰的拳头，巨大的魔爪对准凌峰的头顶，当头拍下。
“九重镇海拳！”
电光火石间，凌峰眸中精光大放，拳锋回扫，一招“蛟龙镇沧海”，与那荒火炎魔的巨爪撞在一起。
砰砰砰！
恐怖的冲击力，爆发开来，周围的岩壁崩裂，岩浆滚滚流淌，整个地洞，似乎马上就要彻底崩塌。
凌峰心知，地洞崩塌在即，必须速战速决，不然自己恐怕要被埋在地下。
那荒火炎魔则是彻底发狂，凌峰采它焚心莲，吞它帝莲，毁它洞府，已然是不死不休。
吼！——
又是一声咆哮，仿佛一道红色闪电，撕裂长空，那荒火炎魔操纵着滚滚岩浆，凝成一团团赤色火球，狠狠轰向凌峰，荒火炎魔则紧随其后，发动袭击。
赤色火球的温度内敛，更加惊人，凌峰不敢硬接，只得左闪右避，险之又险的避开赤色火球，同时一拳轰出。
龙象神力凝与拳锋之上，化为一头血色神龙，缠绕在凌峰右臂之上。
一拳出，神龙咆哮，恐怖的力量凝于一点，重重轰向那头荒火炎魔的头颅。
轰的一声巨响，仿佛金铁碰撞，强横的力量爆发，一股灼热的风暴袭卷开去，可怕的反震之力令凌峰后退几步，荒火炎魔也在这一拳之下倒飞而出，凌峰后退的同时，借助反震之力顺势旋转，化为更加凌厉更加凶猛的攻击，再度出拳。
轰轰轰！
电光火石间，凌峰已然轰出十几拳，拳拳都轰在荒火炎魔的额头上，龙象神力疯狂爆发，竟是将那荒火炎魔庞大的身躯，打得节节败退。
蹬蹬蹬！
荒火炎魔直接装在岩壁之上，头颅处已经裂开一道道蛛网一般的裂纹，有着灼烫的液体从伤口流出，仿佛岩浆一般，正是荒火炎魔的血液。
“最后一拳，送你归西！”
凌峰全力爆发，在拳锋之上，包裹雷霆、寒霜之力，伴随着狂暴的拳锋，重重打在那荒火炎魔的头炉上。
砰！
砰！
砰！
荒火炎魔的头颅，直接炸开，不过，它的生命力倒是十分顽强，没了头颅，居然还能挥舞着燃烧烈焰的拳头，向凌峰砸去。
不过，凌峰一拳砸进它的胸膛，将里面的妖丹抓了出来之后，那荒火炎魔庞大的身躯，这才重重倒在地上，抽搐了几下，便再没了动静。
赤色的内丹，足有人头一般大小，滚滚炽热，其中内敛着许多荒火石乳的精华。
只这一颗妖丹，恐怕已经比得上上百瓶的荒火石乳了。
轰隆隆！
地洞剧烈摇晃，整个地下洞窟，随时就要崩塌了。
“必须尽快离开了。”
凌峰没有再耽搁，抓起地上的几朵焚心莲，立刻便沿着外面的通道飞速撤退。
约莫一刻钟之后，凌峰终于重见天日。
他浑身不着寸缕，就连一根毛都没有而且因为乾坤袋被烧毁，现在他的身上，只剩下了几朵焚心莲还有那颗巨大的妖丹，除此之外，别无他物。
无奈之下，凌峰只好用焚心莲遮挡住身前的关键部位，毕竟，他可没有遛鸟的习惯。
左手抱着一颗荒火炎魔的妖丹，自然而然就引来了不少妖兽的觊觎，一路返回，凌峰遇上了不少妖兽，后来索性利用这些妖兽的兽皮，做了件兽皮短褂和兽皮裤，又做了个兽皮包裹，里面全都是各种妖兽的妖丹，以及两朵焚心莲。
除此之外，凌峰也收集了一些荒火石气，因为没有容器，凌峰索性将兽骨掏空，将兽骨当做是容器。
越是到了焚心谷外围区域，凌峰身上的东西就越多，大包小包，几乎绑忙了全神。
现在的他，半点不像是个宗门弟子，更不像是什么炼丹师，反倒像是个，野人。
嗯，秃头野人！
终于，快要抵达焚心谷外，远远地，凌峰看到有几道人影，在焚心谷外徘徊不去，似乎在等待着什么。
走近了，凌峰才发现，原来是唐勇那些人。
这些家伙，倒是没有放弃自己，还在谷外等待。
不枉自己替他们引开那头荒火炎魔，这些人，总算有些义气。
“已经两天了！唐兄，不能再等下去了，就算凌峰已经死在里面，也要去确认一下！”
宁孤城眉头深锁，凌峰引开那头荒火炎魔，到现在已经整整两天，在焚心谷那种环境下，处处都是危机，凌峰一人，还被一头荒火炎魔追杀，恐怕，已然是仙道金属。
唐勇轻叹一声，他同样也并不觉得凌峰有生还的可能，说起来，也怪自己把他邀请过来，这才间接害死了这位结交不久的朋友！
“都怪我，贪心荒火石乳，否则也不会害死凌兄了！”
唐勇死死捏紧拳头，抬起手掌，便要一巴掌抽在自己脸上。
就在这时，一只有力的手掌，死死抓住了自己的胳膊，唐勇微微一愣，抬头看去，阻止自己的人，可不正是，凌峰！
