一晃眼又是半个月。
凌峰坚持使用生发秘方，果然长出了一头乌黑浓密好头发……
个屁啊！
半个月时间过去了，凌峰的头顶虽然不是光溜溜的，不过也只是长出了一层胡茬一般的短发，甚至还有点扎手。
不过，至少还是长出来了。
长得慢点儿，总比不长要好。
这一天，凌峰如往常一般，一大早修炼拳法完毕之后，便准备前往炼丹房炼丹。
因为吞服焚心帝莲而暴涨的气血之力，终于渐渐稳定下来，达到九十龙力左右，便不再疯狂提升了。
不过，提升的速度，依旧还是十分明显。
凌峰便继续分心开始炼制丹药，只不过，品阶已经从四五阶，改为七八阶的丹药。
积累贡献点的速度，自然快到了极点。
而且，因为他精湛的炼丹术，也渐渐成为了丹宗之中，引人注目的后起之秀。
虽然凌峰不愿意拜师，但却凭着实力，获得了丹宗长老们的认可。
甚至于，有一些长老，放下了身段，和凌峰交流，这才发现，凌峰的炼丹造诣，甚至不在他们这些长老之下。
到了后来，长老们甚至开始辅助凌峰炼丹，还有几人，跟凌峰称兄道弟，平辈论交。
这在丹宗之中，可算是一桩奇闻了。
不过这也很正常，炼丹一道，达者为先，凌峰有的是实力，自然不愁没有地位。
“凌……凌师弟……”
这时，迎面走来一个青衣少女，凌峰一眼认出眼前之人，原来是那陶宏大师身边的小弟子，傅雪清。
当日因为那卓铭篡改了陶宏大师的口讯，误导凌峰去参加剑宗选拔，所以也牵连了傅雪清，被罚面壁一个月。
如今，一个月时间到了，这傅雪清也终于出来了。
傅雪清看起来对凌峰还有几分惧怕，看着凌峰的神情，也有些切切的，站在凌峰面前，就一副诚惶诚恐的模样，好像凌峰就是一头大灰狼，分分钟就会把她吃了似的。
凌峰心中无奈，自己似乎没那么凶神恶煞吧？
“傅师姐，有事么？”
凌峰看了傅雪清一眼，当日的事情，主要是卓铭那家伙自作主张，这个傅雪清一看就是那种胆小怕事的性子，哪里敢设计陷害自己。
所以，凌峰也并没有迁怒她的意思。
“是……是师尊让我来找你……”
傅雪清怯生生的说道。
“陶宏大师？”
凌峰愣了愣，自己加入丹宗这一个月以来，陶宏似乎还在因为自己不愿意拜他为师，有些不开心，所以根本懒得搭理自己。
现在，怎么突然来找自己了？
“嗯嗯。”傅雪清点了点头，“是的。”
凌峰看着傅雪清，淡淡问道：“他找我有什么事么？”
“师尊没说，不过应该是件要紧的事情吧，而且他还说，你应该会感兴趣的。”傅雪清咬牙道。
“我会感兴趣？”
凌峰有些摸不着头脑，不知道那陶宏大师葫芦里卖的什么药。
“走吧，前面带路。”
不管陶宏到底卖的什么药，总之去看看就是了。
“哦，嗯嗯！”
傅雪清那傻妞先是一愣，这才连忙迈开脚步，有些紧张道：“凌师弟，请……请跟我来。”
凌峰忍不住摇头苦笑，自己到底干了什么，让傅雪清这么害怕自己？
“傅师姐，能问件事么？”
凌峰忍不住道：“我似乎没有的罪过师姐吧？”
“没……没有！”
傅雪清像是受了惊的小白兔一般，连忙缩着脖子，撒丫子一路往前跑。
原来，凌峰并不知道，虽然他什么事也没干，但是因为之前教训了那上门索要贡献点的“小胡子”师兄一顿，那家伙就四处诽谤凌峰，说凌峰仗着自己有些能耐，四处勒索，把自己的贡献点都给勒索掉了。
不仅如此，还传出凌峰此人十分好色，还四处喜欢占女弟子的便宜，在上山之前，就是个恶霸……
总之，各种乱七八糟的传闻，难听的话，什么脏水屎盆子，都往凌峰头上扣。
凌峰却不知道，自己在丹宗的弟子眼里，已经是个小霸王，大恶棍一样的人物了。
只因为凌峰平日里和丹宗弟子们交流的少，所以并不知情。
正是人言可畏，这傅雪清听信了人云亦云，所以还以为凌峰是个无恶不作的大恶棍，大色鬼，所以才对凌峰十分畏惧，生怕凌峰一时兴起，把她也给ooxx了。
凌峰心中无奈，不过也懒得理会傅雪清的看法，只是跟在她身后。
不多时，傅雪清在一间丹房前停了下来，略带颤音道：“凌……凌师弟，师尊就在里面等你。”
凌峰翻了个白眼，也不和傅雪清多嘴，直接推门而入，那陶宏大师，果然就在对面的书桌前，伏案疾书。
“凌峰，你来啦！”
陶宏大师看到凌峰进来，立刻长身而起，将刚刚写完的信笺，装进信封之中，淡淡道：“你现在应该很好奇，为什么我突然把你找来吧？”
凌峰点了点头，“不知大师有什么事找我么？”
“也不是什么大事，不过，关系到空冥神族，我想，你应该会感兴趣。”
陶宏大师，饶有深意的看了凌峰一眼。
当日在耶罗城第一次见面，凌峰就提到了自己对于外界的兴趣，而空冥神族，是唯一掌握了外界通道的种族，凌峰，应该会很感兴趣才对。
凌峰眼前一亮，立刻点了点头，“不知具体情况如何？”
“空冥神族的使者来信，说是他们族内有一位王妃，罹患失忆症，需要精通医术的道医，前往医治。”
陶宏淡淡道：“丹药丹药，丹与药不分家，越是厉害的炼丹师，医术自然也不弱，我纯阳宫丹宗在弥罗洲首屈一指，自然也是道医云集之所在。”
凌峰微微点头，旋即又道：“只是失忆症的话，应该不难治吧？”
“自然不是一般的失忆症。”
陶宏深吸一口气，缓缓道：“之前我们也派出过几名精通医术的炼丹师前去，可惜都一筹莫展，这次我们决定再派出一批弟子前往，老夫便想到了你。若你有本事治好空冥神族的王妃，也是你自己的机缘。”
有些话，陶宏并没有说明，不过凌峰如果想借助空冥神族的通道前往外界，这确实是一个千载难逢的好机会。
“这……”凌峰看了陶宏一眼，面露感激之色，“多谢大师！”
这个陶宏，虽然古板了一些，倒也是个不错的人。
“不必谢我，那位王妃的病症可不同一般，你不要抱太大的希望。”
陶宏轻哼一声，缓缓道：“这次你就带上雪清一起去，这丫头天赋是有的，可惜生性胆小，正好你带她去见见世面！”
“好！”
凌峰点了点头，一口答应下来。
