三日之后，凌峰与傅雪清终于抵达冥皇城。
此行代表纯阳宫前往空冥神族，治疗那位王妃的丹宗弟子，除了凌峰之外，还有另外两名青年男子，都是丹宗之中数一数二的天才，年纪不大，却已经有丹道大宗师的水准。
他们的医术，自然也有相当的造诣。
因此，这一路上，这两人都是一脸高冷，不仅对凌峰爱答不理，对傅雪清也一样，似乎像凌峰他们这样的“庸才”，连和他们说话的资格都没有。
除了这二人之外，还有一名负责带队的长老，名为闻虚长老，也是丹宗之中的泰斗，地位与陶宏大师相若。
“这里就是冥皇城了！”
闻虚大师指着眼前一座恢弘的城池，经过三日的赶路后，他们终于抵达了此行的目的地。
“我先去找空冥神族的使者联络，你们可以现在城内四处逛逛，记得在三个时辰内，到城北的天阳客栈汇合就行。”
闻虚大师交代了一句，便飞身离开了，至于那两个眼高于顶的丹宗天才，也一声不吭就直接离开，显然根本没有把凌峰二人当成是同伴。
在他们看来，凌峰二人不过是陪衬，而他们才是此行真正的主角！
只有他们，才能治好王妃的失忆症，获得空冥神族的赏识。
凌峰耸了耸肩，倒也懒得搭理这些眼高于顶的家伙，难得来一次这样的大型城池，倒是可以看看是否有什么值得购买的天材地宝。
若是能够遇上炼制破禁丹的材料，倒是可以直接买下来。
傅雪清看了看那两名丹宗天才的背影，又看了看凌峰。
相比之下，似乎和凌峰待在一起，至少没有那种被各种瞧不起的自卑感吧。
银牙一咬，傅雪清还是决定跟在凌峰的身边。
至少这几天下来，凌峰似乎也并没有对自己不规矩，和传说中的那个形象，似乎不太一样。
至少，他看着自己的目光，绝对没有掺杂任何的占有欲。
这倒是让傅雪清安心不少。
凌峰回头看了傅雪清一眼，看到这个傻女人跟着自己，也懒得多言，直接朝着集市的方向走去。
傅雪清连忙紧跟上凌峰，她也是第一次来这种大型城池，生怕跟丢了以后，自己找不着路，那可就糟了。
不一会儿，凌峰忽然停住了脚步，跟在身后的傅雪清一下没反应过来，差点和凌峰撞上，有些嗔怪的看了凌峰一眼，似乎在询问凌峰为什么忽然停下。
这时，凌峰忽然回过头来，傅雪清连忙把目光挪开，不敢与凌峰对视。
看到这傅雪清一副受气包的模样，凌峰忍不住摇头苦笑，沉声问道：“傅师姐，你可知道这冥皇城内，哪里有高阶灵药出售，还有，我手里有些妖丹，在哪里可以高价兑换？”
自己对冥皇城一无所知，不过傅雪清毕竟是弥罗洲土生土长的土著，至少也应该对冥皇城有一定的了解。
凌峰现在手头上只有纯阳宫的贡献点，至于元石什么的，全都已经交代在焚心谷，被烧成灰烬了。
所以，必须要兑换一些元石，才能进行交易。
还好，自己还留了一部分妖丹，作为备用。
“兑换的话……”
傅雪清眨了眨眼睛，沉吟片刻才到：“我听说冥皇城有一座百宝市场，不少有实力的武者，都会将得到的宝贝在那里出售。”
“而且，如果运气好的话，还可以以低价买到十分珍惜的宝物，我就曾经听说，有人在百宝市场以一百枚元石的价格买到了一剑上古神兵的残片，结果一转手就足足赚了数万倍呢！如果缺钱的话……”
傅雪清说着，抬起眸子看了凌峰一眼，发现凌峰并没有什么多余的表情，这才继续道：“如果缺钱的话，可以去碰碰运气。”
捡漏么？
凌峰努了努嘴，要是自己的天子之眼还能使用，自然是捡漏神器，不过现在么……
不过，虽然天子之眼无法施展，但去碰碰运气的话，也并无不可。
或许，还能遇上自己想要的东西呢。
百宝市场在冥皇城内，名声不小，凌峰稍一打听，便得知了百宝市场的所在。
反正只要在三个时辰内前往天云客栈就行，时间还十分充裕。
百宝市场之内，喧嚣一片，满眼望去，简直是人山人海。
大大小小的柜台，分割开来，每一个柜台，均售卖不同种类之物。
不一会儿，凌峰带着傅雪清来到一处专门出售各种妖丹的柜台前，里面的妖丹，有低阶的，也有极为高阶的，种类繁多，足有上百种！
其中，居然连荒火炎魔的妖丹都有，只不过和凌峰手头上那颗人头大小的妖丹比起来，小了不少。
而即便如此，这枚荒火炎魔的妖丹，居然也价值三百多万元晶！
没错，是元晶，而不是元石！
折合成元石的话，已然是上亿的天价了。
而这枚妖丹，显然是这个柜台的镇店之宝。
柜台的掌柜是一名看起来五十岁左右的中年男子，脸上有一道长长的疤痕，看起来有些吓人。
其修为，赫然是一尊半圣强者！
“哦？小兄弟对我这镇店之宝感兴趣？”
那中年男子看到凌峰盯着那枚荒火炎魔妖丹看了半晌，嘴角挂起一抹笑意，心想今天只怕来了一桩大生意。
凌峰摇头笑笑，“前辈说笑了，这妖丹如此昂贵，我可买不起。”
说着，凌峰又道：“我其实是有一些妖丹，想要出售，不知道前辈这里收不收妖丹？”
“收倒是收的。”
听到凌峰不是来买妖丹的，那中年男子脸上的表情显然冷淡了几分，有些不耐烦道：“不过，老夫这里有稳定的供应商，你要想卖给我妖丹，品质要求可不低！”
言下之意，凌峰看起来就是个没有半点修为的普通人，傅雪清也就是堪堪巅峰人皇罢了。
这样的组合，恐怕没法获得太珍贵的妖丹。
凌峰淡淡笑了笑，道：“前辈可以先看看，要是不满意就算了。”
说着，凌峰递过一个鼓鼓囊囊的袋子，那中年掌柜接过袋子，打开一看，一股炽热气息，顿时扑面而来。
