“哦？”
中年掌柜眼前一亮，“这些，莫非都是在焚心谷内猎杀的妖兽？”
“不错。”
凌峰点了点头，淡淡说道。
“不错，焚心谷内的妖兽，多以吸食荒火石乳和荒火石气进化，它们的妖丹，价值很高。”
那中年掌柜脸上露出一丝笑意，显然对这些妖丹颇为满意。
“这一袋妖丹……”
中年掌柜想了想，半晌才报出一个数字，“我出一千二百万上品元石，如何？”
一千二百万，这个价格，虽然有压价嫌疑，但也还算公道。
凌峰点了点头，“成交。”
只不过，一千二百万，听起来多，要是买一些珍贵的灵药的话，也经不起花。
“我这里还有一些荒火石气。”
说着，凌峰又取出几个瓷瓶，吞吃了那枚焚心帝莲以后，荒火石气对他的提升已经十分有限，效果也不怎么明显，所以，价格合理的话，索性也卖了。
“好东西！”
那中年掌柜眼前一亮，“我收了！荒火石气，你有多少，我收多少！”
这玩意可是稀缺产品，囤在手里，不论是卖出去还是自己用，都绝对不亏。
不一会儿，凌峰便将手头上的荒火石气出售掉了八成左右，只留下一些，作为备用。
如此，凌峰又转了两千多万上品元石，这才满意的离开了柜台。
一共三千多万上品元石，应该能够买一些好东西了。
“小伙子，你一口气兑换了这么多元石，是想去里面碰运气吧？”
那中年掌柜得了一批荒火石气，心情大好，和凌峰之间的称呼也十分熟稔起来。
“有这个打算。”
凌峰点头笑了笑，倒也没有隐瞒。
“嘿嘿，那我可要提醒你两句了，在百宝市场可别老想着捡漏，往往心存捡漏心思者，多半都是亏的，那些人一个个眼睛比谁都毒，真有好宝贝，早就藏着掖着了，还轮得到你来捡漏？说白了，很多所谓一夜之间身价百倍的传说，都是剧本！”
“套路这么深么？”
凌峰忍不住摇头苦笑。
“那可不！”中年掌柜嘿嘿笑了笑，“记得百宝市场的规矩，不亏就是赚，可别贪心。”
凌峰点了点头，朝那中年掌柜拱手一礼，“多谢前辈指点！”
不一会儿，凌峰二人来到了百宝市场最中心的区域。
这里相比于外面那些柜台，则显得空旷许多，大多都是在地上铺一张地毯，上面陈设一些稀奇古怪的宝贝，有不少武者则在一个个地摊前徘徊，时而拿起来摆弄摆弄，一副鉴宝专家的模样。
显然，这冥皇城内，鉴宝之风盛行，你要没点儿眼界，都不好意思出来混。
凌峰在百宝市场逛荡了差不多大半个时辰，捡漏什么的，果然都是骗人的，至少凌峰可没发现什么特别血赚的东西。
不过，凌峰的运气还算不错，倒是在一大堆地摊里面，发现了一株灵云仙芝草。
这玩意，连纯阳宫的宗门宝库里面都没有，想不到在这百宝市场遇上了。
一番讨价还价之后，凌峰以一千五百万上品元石的价格，买下了这株灵云仙芝草。
这玩意，虽然珍稀，但是因为认识的人极少，而且只是炼制高阶灵丹的辅助药材，所以价格也并不是高得十分离谱。
买下一株灵云仙芝草以后，凌峰便准备离开此地，再继续看其他地摊，估计也没什么好东西了。
信步游走间，突然听到“哎呦”一声，凌峰回头看去，原来是傅雪清那个女人撞到了一个一身黑衣的高大男子。
此人看起来十分年轻，而且体型魁梧，两米开外，站在人群之中，有些鹤立鸡群的味道。
也难怪，傅雪清走路的时候跟个鹌鹑似的，缩手缩脚，畏畏缩缩，一下子没注意，撞上这个长得跟柱子一样的家伙也很正常。
“对不起，对不起……”
傅雪清连忙向那个黑衣男子赔不是，那男子眉头略微一皱，也没有计较，便转身离开了。
凌峰目光落在那魁梧男子身上，一种古怪的感觉萦绕心头，这个男子，似乎和普通人不大一样。
就在这时，一股寒流，涌动心间。
却是那魁梧男子，感应到凌峰的目光，气势一荡，竟是将凌峰震退两步。
“圣级！绝对是圣级！”
凌峰眼皮微微一跳，这个看起来最多不过三十出头的男子，居然是一尊圣级强者。
而且，他的身上似乎还有一种特殊的力量，是一种有异于普通人，似乎天生高人一等。
这种感觉……
凌峰忽然想起，自己在玉珺瑶的身上，也感受到过类似的感觉。
神族！
不会有错了！
那个魁梧男子，只怕也是一名神族的嫡系子弟。
这就难怪了，也只有神族，才会有如此逆天的天赋。
而这里又是冥皇城，这个少年的身份，也便呼之欲出了。
他就是空冥神族的人！
而且，身份应该不低。
这样的人，居然也会来捡漏么？
还是说，在这百宝市场内，真有宝贝的存在？
就在凌峰思索之时，耳边却传来一个嘈杂的声音。
“喂！臭小子，跟你说话呢？你耳朵聋了，没听到我说话么？”
眼前出现一张颇为秀美的脸庞，是一个看起来年纪不大，约莫十四五岁的少女，性格却异常火爆，双手叉腰，正怒目盯着凌峰。
凌峰方才正在想事情，所以一时并没有听到这个女子在说话。
“抱歉，这位姑娘，有什么事么？”
凌峰看了那少女一眼，温声询问道。
“喂，臭小子，你踩到了我的东西，还问我什么事？”
少女气鼓鼓的盯住凌峰，拿起地上一个被踩扁的陶制品，喋喋不休起来，“这可是出自两千年前的大师作品，是已经绝版的艺术瑰宝，结果被你一脚就踩坏了，你说，现在要怎么办！”
凌峰一翻白眼，这少女看起来倒是娇俏可人，想不到居然是个碰瓷的！
还什么大师作品，艺术瑰宝，我信你个鬼啊！
这根本就是小孩子捏出来的泥偶吧！
“我可不管，你今天要是不赔偿，就别想走了！”
那少女说着，还一把抓住凌峰的衣袖，一副绝善罢甘休的模样。
凌峰顿时一阵头大，这冥皇城内的套路也太深了吧！
“你想怎么赔偿？”
凌峰一阵无奈，算自己倒了血霉了，只好破财消灾，只要这个小丫头不漫天要价的话，咬咬牙就算了。
