跟随着那名空冥神族的银甲将军，一行人很快抵达一座巨大的宫殿之外。
空冥神族上下，戒备森严，每一名守卫，皆是气势不凡，这大概便是神族的底蕴了。
未入大殿，就见身后有一名锦衣少年，带着几名老者远远走来，那银甲将军看到那锦衣少年，连忙上前行礼，躬身道：“末将参见七皇子！”
那锦衣少年，却原来是空冥神族的皇子。
锦衣少年扫了银甲将军一眼，只是略一点头，目光又看向身后三名老者，神情恭敬道：“三位前辈，父皇已经设下酒招待几位大师，请随我来吧。”
说完，居然瞧也不瞧闻虚长老等人一眼，便带着那三名老者离开了。
那三名老者，皆是鹤发苍颜，气息都无比强悍，居中一位，给凌峰的感觉，修为甚至不在牧神君之下。
当然，具体孰强孰弱，只有真正交手，才能对比。
很快，七皇子一行人走远，凌峰不禁有些好奇，连空冥神族的皇子都对此三老如此尊崇，可见这三人来历不小。
那闻虚大师毕竟活了百多年，眼界见识颇高，看到凌峰等几名弟子皆是一脸疑惑，深吸一口气，便沉声解释道：“这三老乃是弥罗洲内赫赫有名的炼器宗师，并称为多宝三尊，论地位，能够媲美我纯阳宫三尊宫主！”
“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，如此说来，这“多宝三尊”，果然非同小可。
“闻虚长老，陛下同样也在正天殿设下宴席款待诸位，待宴会结束之后，炎王殿下自会亲自接待诸位。”
那银甲将军口中所说的炎王，便是本次邀请纯阳宫的道医前往医治王妃的空冥神族王子，乃神族二皇子，因年纪已经超过四十，已然封王。
说起他的这位王妃，其实并未过门，而且来历神秘，即便在空冥神族之内，也极少有人见过这位王妃。
闻虚长老点头笑了笑，他心中知道，所谓的设宴款待，只怕是凑巧他们和多宝三尊撞上了，而纯阳宫在弥罗洲总算有些地位，空冥神族的皇帝也不好无视他们，所以顺便邀请他们，一起赴宴。
所谓看破不说破，闻虚长老心中虽然有些不忿，不过他一个小小的丹宗长老，无论是多宝三尊还是空冥神族都开罪不起，也只好有气往肚子里吞了。
“嗡嗡！”
眼前一座巨大的金漆大门开启，入眼而来的，是一条贯穿苍穹的火红地毯，从宫殿尽头，延绵数千丈，径直铺到众人身前。
上万名男女侍卫，恭敬立在地毯两侧，垂首而待。
“恭迎多宝三尊！”
万人齐喊，即便声音并不响亮，可万人之音叠加，足够震颤万里苍穹！
如此壮阔之境，震撼人心。
排场之大，亦令人深深咂舌。
这空冥神族，为了迎接多宝三尊，倒是做足了派头，不仅派出了皇子亲自迎接，而且还摆出这样的阵仗。
相比之下，纯阳宫一行人则显得有些多余，就差开个小门让他们钻进去了。
闻虚长老脸上一阵青一阵红，怎么说自己也是纯阳宫长老，这样的待遇差距，让他感到无比憋屈。
凌峰倒是没什么感觉，只是心中好奇，以多宝三尊这样尊贵的地位，恐怕平日里绝不会轻易出动。
而一旦出动，只怕有什么大事。
莫非，空冥神族之中，也有什么大事发生？
怀揣着种种疑问，凌峰跟着闻虚长老，终于在殿内某个角落入座下来。
多宝三尊，一人一尊位，列于首座，而反观纯阳宫这边，座位列在大殿最末位也就罢了，甚至于还只能两人挤一桌，怎么看都备受冷落。
这时，殿外又走进来一名身材魁梧的黑衣男子，神情冷峻，大步走进大殿。
而凌峰看到此人，眼皮不由一跳。
这个黑衣男子，赫然正是自己在百宝市场的时候遇到的那个神秘强者。
傅雪清亦是缩了缩脖子，显然也还记得这个黑衣男子，看到他那冰冷的目光，就让她忍不住有些发抖。
“二哥！”
已然带着那多宝三尊入座的七皇子，满脸堆笑的迎上前来，只不过，这笑容怎么看怎么虚伪。
越是大家族的子弟，亲情本就相对凉薄，更何况是身在皇家，明里都是兄弟，背后互捅刀子，都是基本操作。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，原来这个黑衣男子，便是二皇子，也就是那位，炎王殿下！
他们此行要医治的，便是这位炎王殿下的王妃了。
炎王只是朝七皇子点了点头，目光看到七皇子身边的多宝三尊，上前朝他们躬身一礼，便又走回到闻虚长老面前，朝闻虚长老抱拳一礼道：“小王见过闻虚长老。”
闻虚长老正喝着闷酒，听到有人给自己打招呼，老脸微微舒缓一下，连忙起身道：“原来是炎王殿下！”
炎王冷峻的脸上露出一丝微笑，淡淡道：“长老远道而来，恕小王怠慢了。”
凌峰则是看了那炎王一眼，炎王的目光正好迎来，朝凌峰微微点了点头。
看样子，这个炎王显然也还记得凌峰跟傅雪清。
这时，那位七皇子亦是端着酒杯，走到闻虚长老面前，笑呵呵道：“原来是纯阳宫的长老，方才小王走的匆忙，又要招待多宝三尊，怠慢了长老，还请长老不要见怪啊！”
七皇子嘴上说得客气，可是眼眸之中的不屑，却丝毫不加掩饰，反而有一种挖苦取笑的意味。
闻虚长老面色一黑，却也不敢发做，只是点头笑笑，“哪里哪里。”
七皇子目光一瞥，又扫过闻虚长老带来的几名弟子，不屑之色，更加浓郁，特别是看到凌峰的时候，更是忍不住道：“我说长老，你们纯阳宫是没人了么？怎么连这种阿猫阿狗也往皇城里带。二哥，这次恐怕你又要失望咯！”
毫不避讳的挖苦，令凌峰暗暗摇头，这七皇子表面上是挖苦纯阳宫一行人，实际上只是嘲讽炎王罢了。
反倒是闻虚长老，无端端被人当成了出气筒，自尊心碎了一地。
倒是炎王似乎早已习惯了这位七皇子的冷言冷语，面色不变，只是淡淡道：“七弟把三尊都请来了，这次诸星祭，应该是十拿九稳了吧？”
“哼哼，十拿九稳不敢说，七成把握却是有的。”
那七皇子脸上露出一丝得意之色，继而反问道：“不知道二哥准备好了什么样的宝贝，用于诸星祭的交换？”
宝贝？诸星祭？交换？
凌峰微微一愣，自己之前在百宝市场上看到这位炎王殿下，似乎也就能说得通了。
不过，诸星祭又是什么？
炎王摆了摆手，淡淡道：“这次诸星祭，七弟必然独占鳌头，我准备与不准备，又有什么分别？”
“呵呵！”
七皇子皮笑肉不笑，也不多言又回到多宝三尊身边，至于炎王，和闻虚长老打了个招呼，便也回到了自己的座位。
