凌峰皱了皱眉头，目光看向傅雪清，小声问道：“傅师姐，你可知道他们说的诸星祭是什么么？”
傅雪清虽然生性怯懦，学识倒也渊博，眨了眨眼睛，细心解释道：“诸星祭，其实是空冥神族举办的一种特殊祭典，传说空冥神族掌握了一座太古星门，只需要以贵重的宝物，放入星门之内，就会自动交换出一件太古时期的宝贝！”
“太古星门？太古至宝？”
凌峰眼皮狂跳，这世间居然还有这样的东西。
太古至宝，就是从太古时期，残存至今的宝物。
虽然历经岁月侵袭，绝大部分，均已残破和腐朽。
但，若是好运之下，得到稍微完整的宝物，其价值便难以估量。
可以想象，能抵抗万古岁月，残存至今的宝物，会是怎样不凡？
“嗯嗯。”
傅雪清点了点头，“这座太古星门，并不是什么秘密，事实上，空冥神族时常都会对外界开放太古星门，欢迎外族人投入宝物，交换出太古时期的至宝。若是宝物足够珍贵，空冥神族会付出一笔代价，将宝物买下。”
“不过，太古星门对宝物的要求极高，若是品阶不够，投入星门之中，便会被自动吞噬，什么东西都不能交换出来，那就是竹篮打水一场空了。”
凌峰眼前微微一亮，对这太古星门，不由生出了一丝兴趣。
等自己治好那位王妃之后，说不定可以向炎王提出请求，借用一次太古星门。
终于，满座宾客，一一入席，约莫半刻钟后，空冥神族的当代族长，也是这冥皇城的主宰者，冥皇，终于姗姗来迟。
“参见父皇！”
炎王和七皇子，以及另外几名皇子，面露深深尊敬。
满殿大臣，族老皆尽俯首，就连那多宝三尊，也躬身行礼，不敢怠慢。
空冥神族，便是这弥罗洲绝对的霸主，掌管八方，四海称臣，只要是在弥罗洲的势力，都在这位冥皇陛下的管辖之中。
冥皇看起来只是中年人模样，和其他空冥神族的族人一般，身形在两米开外，坐在那宽大的龙椅之上，显得不怒自威。
只不过，这位高高在上的主宰，浑身上下，却无丝毫凌厉之气，面容也带着几分和气，给人一种十分平易近人的感觉。
目光在多宝三尊身上跳过时，那冥皇陛下更是面露一丝微笑：“三尊愿意赏脸前来参加诸星祭，本皇不胜感激。”
多宝三尊未敢托大，连忙起身行礼，笑呵呵道：“冥皇陛下言重了。”
随后，冥皇的目光看向纯阳宫一行人，除了对闻虚大师微微点头，客套的说了一句“纯阳宫弟子真是年少有为”之类的话敷衍了几句，便挪开了目光。
虽然看似客气，可凌峰能感觉到，那种若有若无的无视意味。
他目光更多，乃是留意多宝三尊。
不过在常人看来，冥皇已经够放下姿态，毕竟身为神族族长，普通人见一面都难，何况是与之平等对话？
简直痴心妄想！
接下来宴席，冥皇与多宝三尊交谈甚多，对纯阳宫一行人，只是随口问了一句纯阳宫三位宫主情况如何，便不再理会。
七皇子满脸得意，这次可是他亲自出面，才把多宝三尊给请来，这一次的诸星祭，他必然能够凭借多宝三尊的宝物，独占鳌头。
若是兑换到了价值珍贵的太古至宝，自然能够在冥皇以及神族各位族老们的面前，大大的压过炎王一头。
其余皇子，大多都羡慕的看着七皇子，谁能想到，这七皇子连三尊都能请来，也真算是神通广大了。
这时，七皇子话锋一转，又笑呵呵道：“父皇，最近儿臣偶得一坛千年佳酿，适逢三尊，呵呵，还有纯阳宫的长老齐聚一堂，正好将此等美酒，拿出来与诸位共饮一番！”
“哦？”
冥皇朗笑起来，“难得老七你有这样的心意，呈上来吧！”
“是，父皇！”
七皇子拍了拍手，下一刻，便有侍卫扛着一口大缸，走上殿来。
这口大缸，足有一人多高，十几名王级强者，用支架一起抬着这口大缸，居然还显得无比吃力。
这口大缸，四壁之上，雕刻着一些特殊的图案，坛口封着一张红布，还未开封，却隐隐散发出一股浓郁的香气。
咚！
一声巨响，大缸落地，大殿都是微微一晃，足见这口大缸的重量，何等恐怖。
恐怕，这口大缸本身，便是一件了不得的宝贝。
果然，那多宝三尊眼前解释一亮，似乎在打量这口大缸的来历。
七皇子有意献宝，大步从座位上走了出来，笑呵呵道：“父皇，就由儿臣替大家斟酒吧。”
冥皇微微点头，七皇子便一掌拍在大缸之上。
嗡！
虚空为之一颤，坛口的红布冲天而起，霎时间，一股浓郁的香气四溢开来，隐隐之中，还夹杂着一种特殊的气味。
“不愧是千年佳酿！”
多宝三尊之中，其中左侧一个脸型较圆的老者，目光如炬，沉声道：“凭此气息，此佳酿恐怕有五千年以上的历史，而且，这口酒缸，质地沉重，堪比半件仙器！”
右侧一名老者，亦是微微点头，“的确足足五千年历史，酒香浓郁，更有岁月沧桑之气息。这口酒缸上的图案，也正是五千多年前的灵山一族信仰的图腾神兽，也正印证了这一点。七皇子殿下收藏之丰，令人叹为观，今日老朽可有口福了，能一尝这千年神酒！”
唯独居中那名老者，眉头微皱，似乎在思索什么，却又有些不确定。
“好，连三尊都对这美酒如此赞不绝口，本皇可是迫不及待的想要品一品这等美酒佳酿了！”
冥皇点头笑了起来，抬眼看了七皇子一眼，显然对他十分满意，笑着道：“老七，给大家斟酒！”
“是，父皇！”
七皇子淡淡一笑，捏了个手诀，搅动大缸之内的美酒，一时间，酒液分成数十道，操控细致入微，一瞬间，就将大殿上所有宾客面前的就被，全部斟满。
这一手，顿时引得满殿喝彩，那七皇子脸上露出一丝得意之色。
有三尊在此，这一次诸星祭，还不让他大出风头？
凌峰微微颔首，这多宝三尊，当真不是浪得虚名，能一眼断定大致年代，而且连此种美酒的来历，都能如数家珍。
真不愧是顶尖的炼器大宗师，眼界见识，远超常人。
冥皇面露淡淡笑意：“三尊难得莅临冥皇城，大家举杯，一同共饮瓷杯，为三尊接风洗尘。哦，还有纯阳宫的长老！”
话到嘴边，冥皇含笑扫视一眼纯阳宫的几人，临时改口。
只不过，任谁都看得出来，纯阳宫一行人在这酒宴之中，几乎没有半点存在感可言。
