冥皇发话，众人当即对饮，不论是谁，哪怕是冥皇，也是浅尝辄止，慢慢品尝。
别看那酒缸极大，其实里面的美酒并不多，而且每一滴几乎都有千斤之重，每次品尝一些，都有不同的百味，这是历史积淀下来的醇香。
唯独凌峰，只是端着酒杯，摇了摇头，又将酒杯放下，一脸兴趣缺缺。
七皇子轻蔑的看了凌峰一眼，冷声道，“怎么，如此神酒，你是自知身份低微，不配品尝么？但既然是本皇子亲自给你斟酒，你不喝便是不给本皇子面子！”
炎王眉头一皱，轻喝道：“七弟，这位小兄弟远来是客，父皇尚且还未发话，轮得到你在这里指指点点么？”
七皇子轻哼一声，毫无半点道歉之意，只是转而看向多宝三尊，和颜悦色道：“三尊，不知此酒味道如何？”
那圆脸尊者慢慢品尝，苍老面容，浮现深深惊色：“不愧是千年之前的神酒！果然非同凡响！哪怕是一滴灵液稀释之酒，亦蕴含强大特殊能量，对洗刷肉躯，有极强作用，并且，似乎有一定的延年益寿作用。”
另一侧的尊者亦连连点头：“恩，的确是绝无仅有的好酒！不过缺点似乎也有一些，味道之中，有微弱的苦涩，应该是灵酒被稀释的缘故。”
“话虽如此，不过却瑕不掩瑜！”
满殿大臣，皆是对美酒赞不绝口，听到那圆脸尊者说这神酒还能延年益寿，淬炼身躯，更是端起酒杯，一饮而尽，一滴都不愿浪费。
“哈哈哈……”
就在众人都争相夸耀那千年神酒，并且争先恐后的斟了一杯又一杯，开怀畅饮的时候，一个极度不和谐的笑声，却突然响彻大殿。
众人齐刷刷看去，可不正是那个随同纯阳宫长老一并前来的弟子，凌峰。
闻虚长老就已经够没有存在感了，至于凌峰这个毫无元力波动的“凡人”，自然更是被完全当成了透明人。
这样的人，有资格坐在大殿上，那都是几辈子修来的福气了，如今，居然又莫名其妙的怪笑？
这家伙，他是在刷存在感吗？
然而下一刻，就听凌峰语出惊人，一脸揶揄的看着那位七皇子，冷笑着道：“七皇子殿下，给人喝尿也就算了，喝完了还问人家好不好喝？没文化，真可怕！”
所谓佛也有火，更何况是凌峰。
那七皇子要装逼，要吸引眼球，惹人注目，凌峰都可以直接无视，但是这家伙一次又一次的招惹自己，冷嘲热讽，那就别怪自己还击了！
而这番话一说出口，整个大殿，顿时死一般寂静下来。
喝……喝尿？
就连闻虚大师，手掌都微微一抖，凌峰这小子要干嘛，这是要搞事情啊！
“小子，你在说什么胡话？”
那七皇子眸中怒火涌动，死死盯住凌峰，若不是这种场合不便出手，他早就一掌叫凌峰喋血当场了。
满朝大臣，看着自己的酒杯，那浓郁的酒香，做不得假，更何况，连多宝三尊，都对这美酒赞不绝口，这神酒会是尿？
你一定是在逗我！
冥皇脸色微微一变，他身为帝皇，同样和大家一起品尝美酒，而这个美酒，居然被人说成是尿？
开什么玩笑！
闻虚大师急得满头大汗，连忙起身道：“呵呵，这小子一定是喝醉了说胡话呢！大家不必当真，呵呵，不必当真！”
傅雪清也拉了拉凌峰的衣袖，示意他别再说话了。
“闻虚长老，我还没喝酒呢，怎么会喝醉？”
凌峰则是一副死猪不怕开水烫的模样，闻虚大师都想方设法给大家找台阶下了，凌峰居然如此不识趣！
“这个混小子！”
闻虚大师嘴角猛地抽搐起来，这家伙是铁了心要找死啊！
凌峰直接端起酒杯，直接往地上一撒，一脸鄙夷的表情，“尿液就是尿液，真不知道你们怎么能喝的这么香的？要是平常的酒，哪怕是白水，我也不会驳了冥皇陛下的面子，自当一饮而尽，可是要我喝尿，不好意思，恕我做不到！”
全场再度目瞪口呆，凌峰说的煞有介事的样子，似乎不像是演戏啊。
“你简直一派胡言！”
“小子，你休得胡言乱语！”
满朝大臣，皆是怒目瞪着凌峰，凌峰说此神酒是尿，岂不是意味着，他们之前都在争先恐后的抢尿喝？
七皇子更是气得不轻，这神酒是他拿出来的，凌峰说这是尿，也就等于污蔑他，给所有人喝尿！
冥皇眸中，亦是闪过一丝怒意，不过却掩饰的很好，“阁下说这神酒乃是尿液，可有凭证，若你当众胡言乱语，捏造是非，休怪本皇不留情面！”
众人望向凌峰目光，简直有种看着疯子的感觉。
唯独多宝三尊之中，那位一直没有开口的实力最强的老者，颇有深意凝望凌峰一眼，陷入深思。
他之前也隐隐觉得有些不对劲，似乎有些地方自己忽略了，凌峰所言，或许并非空穴来风。
无惧冥皇的目光，凌峰摇头道：“陛下，我自然不是胡言乱语，你们口中的神酒，的确是尿液，但是是一种比较稀少的尿液，或者说是，太古时期的尿液！”
“继续说下去！”冥皇沉声道。
凌峰剑眉一扬，继续道：“方才三尊也说了，从酒坛的图腾来看，乃是上古灵山族的信仰神兽，更具体一点，其实就是一头，三首白虎！”
“刚才各位品酒之时也说过，酒香之中，还夹杂一丝微微苦涩，这种苦涩，并非稀释所致，在下略同一些医术，一眼便认出，各位所说的美酒之中，其实夹杂着一种淡淡的毒素，三焦之毒。此三焦之毒，便是伴随着三首白虎尿液中排出，虽然略有毒性，不过对于修为有成的武者而言，并无太大危害，少量饮用，还有一定益处，不过，多喝无益。”
“只不过，三首白虎，已经于万载之前灭绝，而眼前这种美酒，只不过是用有着三首白虎血脉的白虎妖族的尿液所酿制，虽然也有三焦之毒，不过却远远比不上三首白虎。虽然也用作酿酒，实际上却已经渐渐被淘汰。”
说着，凌峰又指着那口酒缸道：“如果我没有猜测的话，这口大缸，并非酿酒只用，而只是远古灵山族收集白虎尿液之用，还没来得及酿成美酒，就因为一些变故，深埋地下！因为各种巧合，三焦之毒自行发酵，故而有了酒香，勉强也能算得上是酒了。”
凌峰说的有理有据，让殿上众人，脸上的嘲笑，鄙夷，渐渐消失，而而代之的，是一种恶心。
强烈的恶心！
如果是已经制成了美酒，恶心感或许还可以减轻一些。
可是，这该死的酒坛，居然是，尿壶？
