“一百万上品元石！”
那小姑娘倒是真不客气！
一个破泥偶，居然开口就要一百万！
凌峰脑门一黑，这是把自己当冤大头？
就在凌峰准备开口反驳的时候，忽然，眼睛扫过那少女的地摊，竟是发现一枚十分古怪的石块。
圆不圆，方不方，上面还有一些乱七八糟的坑坑洼洼，似乎有特意人为打磨的痕迹，想要磨平，但是却似乎最后选择了放弃。
所以，整个石块看起来就像是路边的一块碎石，毫无价值可言。
但这块石头似乎又有一些特殊的地方，所以被丢在这里，也当成是一件卖品。
一来，这个小姑娘名声在外，出了名的碰瓷高手，而且她的地摊几乎九成都是假货，所以几乎无人问津。
其次，像是这种毫不起眼的东西，又有特意打磨的痕迹，一看就是垃圾，根本没人会在意。
所以，这件东西，就这么一直丢在这里，就算是白送，估计都不会有人要。
而凌峰却发现了一些异常的地方。
因为，他分明感应到，东皇钟的异动！
东皇钟乃是神器，因为凌峰实力不够，一直也无法催动这件宝物，除了身边多了黄帝（黄少天）那个话唠之外，东皇钟似乎并没有发挥过任何作用。
但是这一次，东皇钟这样高冷的神器，居然主动给自己发出了信号！
即便五行天宫被封印住了，东皇钟和自己之间的联系，似乎并没有因此而隔绝。
神器，到底是神器啊！
既然是东皇钟动产生感应的东西，肯定不是寻常之物！
凌峰深吸一口气，咬牙道：“小姑娘，一百万，你当我是冤大头么？”
“哼，你踩坏了我的艺术瑰宝，现在还想抵赖吗？”
那少女说着，双眸立刻变得一片通红，似乎随时就要哭出声来，“哇，无良大叔，欺负无知少女了！还有没有天理啊！”
“无良……大叔……”
凌峰嘴角一阵抽搐，自己居然变成大叔了么……
倒是那傅雪清，看到那少女都快要哭了，咬了咬银牙道：“凌师弟，要不然，我……我来赔偿吧。”
凌峰没好气的瞪了傅雪清一眼，这女人，还真是好心办坏事啊！
原本自己至少也能杀杀价，现在倒好，这狡猾的小丫头听到傅雪清松口，肯定是吃定自己了！
“一百万，可以！”
凌峰翻了个白眼，黑着脸道：“不过，你也别把我当傻子，我可以给你一百万上品元石，不过，你地摊上的东西，我全都要了！”
为了避免被这少女发现自己的真实意图，最后又漫天要价，凌峰只好转移注意力，装出一副上当受骗的模样，转而要了她所有的东西。
“给给给！”
那少女不疑有他，立刻哈哈大笑起来，“真是的，你这个人好贪心啊！本小姐人好，这里的艺术瑰宝，全都是你的了！”
说完，一把夺过凌峰手里的卡片，划走一百万以后，一溜烟就跑了。
至于地摊，不要了！
这个小丫头，简直就是只狡猾的狐狸啊！
“这年头，还真有傻子！”
“白痴，一百万换了一地的垃圾！”
“人傻钱多啊！”
“……”
周围立刻传来各种嘲笑的声音，没错，那小女孩的地摊里面，还真是一地的垃圾啊，兽骨，低阶的……
法器，泥捏的……
基本上，一件有价值的东西都没有。
难怪她拿了一百万以后，跑得比兔子还要快，生怕凌峰会反悔。
摇头笑了笑，凌峰把地上的破烂，一件不拉，全都收了起来，除了那块特殊的石子顺手收入了兜里，其他东西，一股脑丢给了傅雪清。
“傅师姐，这些东西，你替我装着吧。”
凌峰回头看了傅雪清一眼，淡淡说道。
“啊？哦哦！”
傅雪清先是一愣，旋即想到凌峰中了封印，无法开启纳灵戒，这才反应过来，将地上的那一大包“垃圾”，装进了纳灵戒。
“师弟，等返回宗门以后，我会还给你的。”
毕竟是价值一百万的东西，傅雪清觉得自己可不能占这个便宜。
“那可真是谢谢你了！”
凌峰一翻白眼，同样是女人，怎么刚才那个摆地摊的小女孩精的跟狐狸一样，这个傅雪清，就蠢得跟猪一样……
“不客气！”
傅雪清露齿一笑，居然完全没听出凌峰的弦外之音，反而还觉得，凌峰这个人好像也还不错嘛。
至少，挺客气的！
凌峰脑门一黑，这女人，单纯的有点可怕呀！
被那个小女孩坑了一把，凌峰也没心思再闲逛下去，便带着傅雪清直接前往之前约定的天阳客栈。
回房之后，凌峰便摸出那块平平无奇的石块，仔细打量起来。
入手沉重。
这是凌峰唯一的感受，除此之外，便没有发现任何特殊的地方。
只是，能够引起东皇钟的感应，这件东西，莫非和所谓的世界之力有所联系？
根据黄少天（黄帝）的说法，东皇钟乃是万界之门，有着连接无数个世界的神奇力量，只有蕴含着世界之力的东西，才能够引起东皇钟的感应吧。
而这块不起眼的小石头，恐怕无比珍贵。
一百万，看似吃亏，其实自己可是赚大了。
……
一夜休息。
次日一早，在闻虚长老的安排下，凌峰、傅雪清以及另外两名丹宗天才，终于要进入冥皇宫，正式与空冥神族的强者，正式接触了。
凌峰心中惴惴，空冥神族关系到自己能否离开弥罗洲，无论如何，自己必须要治好那位罹患失忆症的王妃。
有太玄针灸术在手，凌峰自问，普天之下，应当没有任何疑难杂症，难得住自己。
很快，一行人抵达一座恢弘的建筑群之外，眼前，便是所谓的，冥皇宫。
空冥神族在弥罗洲内，相当于是皇族，君临天下。
这一点，和东灵域、西剑域的情况有些不同。
无论是东灵域也好，西剑域也罢，神族强者都不屑于和外人打交道，只是负责平衡各方力量，是秩序的守卫者。
而在弥罗洲，空冥神族却是绝对的霸主，也难怪他们宁愿缩在弥罗洲内，偏安一隅了。
在这里当土皇帝，可比在外界当隐士高人要逍遥自在多了。
抵达皇宫之外，便立刻有一名身材高大的银甲将军前来接待，和昨天在百宝市场遇到的空冥神族少年类似，他们的身材，都十分高大，两米开外，无形之中，给人一种压迫感。
那银甲将军看起来颇为威严，扫了闻虚长老一眼，只是微微点头，淡淡说了一句，“随本将军来吧！”
接着，便头也不回，转身大步走去。
这幅倨傲的态度，实在让人有些不悦。
或许，整个空冥神族，都自认为高人一等，压根就看不起普通的凡人吧。
