一时间，整个大殿，一片死寂。
虽然不愿意相信，但是听凌峰所言，不像是心口捏造，他们，或许真的喝尿了！
七皇子目中怒火涌动，根本不愿相信，咬牙切齿道：“什么三首白虎？什么三焦之毒？什么古籍描述过？你说有就有？这明明就是千年神酒，你说是尿就是尿了？”
说着，七皇子一个箭步走到凌峰面前，张牙舞爪道：“父皇，奇怪允许儿臣将这个妖言惑众，居心不良的小子擒杀！”
但是，就在这时，那多宝三尊之中，修为最深，年纪最长的老者，却露出若有深意的目光，缓缓道：“也许，他说得并没错！”
殿上再度一片死寂！
如果凌峰说的话，他们可以当成是瞎编乱造，可是多宝三尊的话，那可是沉甸甸，充满分量的。
特别是这三尊之首，玄机尊者，更是几乎从来没有出错过。
难道，这酒，真是……尿液？
“玄机尊者，您……您确定？”
七皇子脸上的表情，变得无比古怪起来。
玄机尊者微微点了点头，“这位小友说的没错，远古灵山族所信仰的图腾神兽，确实是三首白虎，还有这……咳咳……酒液之中，也确实有三焦之毒，而且，相比起来，三焦之毒的含量有些超出了酿酒的标准。”
“虽然有些具体的细节，老夫也并不清楚，但是从里面超出保准的三焦之毒的情况来看，这千年神酒是尿液的可能性……很大！”
全场再度目瞪口呆。
这……真是尿液！
凌峰没有一派胡言！
玄机尊者从不服人，论见识，弥罗洲可说是无人出其右者，但，凌峰却能得到玄机尊者的肯定和认同！
并且，已经改口“小友”！
大殿之上，只有一双双惊讶的目光，与难以打破的死寂。
原来，他们真的在喝尿！
如果两人说得没错，空冥神族视为珍品的神酒，竟然是……尿液！！
酒宴一片死寂。
一名名大臣，族老，神色不善的看向七皇子。
七皇子只觉得头皮一阵发麻，他本来拿出这所谓的“千年神酒”，本意是想要卖弄一番，谁料到居然是这样的结果！
不过还好，毕竟上古时候，这三首白虎的尿液，也的确用作酿酒，而且虽说是尿，但是的确酒香浓郁，不说破的话，谁都不知道这到底是何物。
只不过，现在心底多少有些膈应罢了。
七皇子身份尊贵，他们纵然心底有怒气，也不好多说什么。
冥皇怔然半晌，酒宴之上，闹出如此天大笑话，恐怕很快就会传遍整个冥皇城。
他脸上的神色则是变了又变，目光落在凌峰身上，细细打量起来。
这是冥皇第一次正眼打量凌峰。
这个看起来平平无奇，甚至很容易让人忽略的少年，学识见闻，居然比多宝三尊更胜一筹？
这明明只是个少年啊！
他却不知，凌峰哪里能知道这么多东西，只是碰巧知道三焦之毒罢了，然后再询问了贱驴一些事情，自然是信手拈来。
贱驴的眼界见识，那可是一年一年活过来的，更别说这家伙来自仙域，一诞生下来，脑海中就有许多传承记忆。
就算是多宝三尊，跟贱驴相比，眼界也差了许多。
不过，凌峰确实做到了震惊全场，闻虚长老从原本的惶恐不安，转而狂喜。
这小子，总算给纯阳宫争了一口气啊！
虽然凌峰本意只是要挤兑一下七皇子，不过直接的结果就是，冥皇再不敢小看纯阳宫，更不敢小看凌峰了。
至于那位炎王，看着凌峰的眼神亦是微微一变。
凌峰压根就没有喝那杯酒，却能够轻而易举的判断出三焦之毒的存在，光是这眼力，就让炎王相信，凌峰的医术，必定是登峰造极。
看样子，这次总算来了一名有真才实学的道医。
自己的王妃，终于有救了。
沉寂半晌，七皇子艰难挤出一丝笑脸道：“想不到阁下眼力高人一等，佩服，佩服！是本皇子眼拙，不知这所谓神酒的来历，以至于闹出天大笑话。”
“是本皇子的过失，这样吧，本皇子还有其他的珍藏佳酿，作为赔罪，本皇子先自罚三杯！”
那七皇子倒也是个人精，八面玲珑，三言两语，便把此事揭过。
半晌之后，众人重新其乐融融，交谈品酒。
有刚才的小插曲之后，宴会气氛微妙变化。
冥皇和炎王，话语间，不时会与凌峰交谈一二，语气之中，难掩客气。
同时，那原本惜字如金的玄机尊者，竟是偶尔也会与凌峰交流一两句，目光之中，每每流露赞赏之色。
一番宴席下来，凌峰俨然成为宴会中心，至于那七皇子，虽然眼红，却也只能默不吭声。
很快，酒宴结束，炎王亲自带着凌峰一行人前往王府别院，安排几人住下。
“凌公子，各位，你们先在此处稍事休息，小王先去通知王妃，再安排几位给王妃诊治。”
经过酒宴上的事情，炎王对纯阳宫一行人态度显然尊敬不少，特别是对凌峰，更是比对闻虚长老还要恭敬几分。
待那炎王离开之后，傅雪清这才松了一口气，拍着胸口，吐了吐舌头道：“哇，皇族的人就是皇族的人，总是一副严肃的样子，搞得人家好紧张哦！”
说着，傅雪清又看了凌峰一眼，忍不住道：“凌师弟，想不到你的眼界如此了得，连多宝三尊都被你压了一头呢！”
“切，不过是瞎猫碰上死耗子罢了！”
另外两名丹宗天才，心里皆是憋着一口气，他们原本都看不起凌峰，只当凌峰是来凑数的，结果倒好，他们在酒宴上连个屁都不敢放，反倒是凌峰，出尽了风头。
“咱们此行可是来治疗王妃的，到时候，谁有真才实学，自见分晓，就算在酒宴上出了风头，又有什么意义！”
另一名丹宗天才，轻哼一声，典型的吃不着葡萄说葡萄酸。
傅雪清咬了咬银牙道：“可是，凌师弟确实懂的很多啊，难道你们也知道三焦之毒，只是没说出来么？啊？这么说来，原来只有我一个人不知道啊……”
那两名丹宗天才，面上皆是一红。
什么三焦之毒，他们压根听都没听过。
