“应该有效？”
凌峰踱步走到许问仙身旁，冷笑道：“烈阳草霸道凶猛，以王妃现在的体质，你是要治人，还是要杀人？”
“我！”
许问仙捏了捏拳头，“我自有办法，替王妃保住性命，只要配合……配合……”
“你恐怕是想说，配合针法以及护心丹，便可吊住王妃一口气，待清理寒毒之后，再调理身体吧？”凌峰淡淡道。
“不错，我就是这个意思！”
许问仙轻哼一声，“这可是我的方案，你不许盗用！”
“笑话！”
凌峰连连摇头，“你这种方法，是建立在王妃的寒毒，淤积在丹田筋脉之中，而若是王妃的寒毒，淤积在头部，又当如何？”
“什么？”
许问仙眼皮狂跳，“这……这怎么……”
“下结论之前，连病人的具体情况都完全没有查清楚，岂不等同于草菅人命？”
凌峰一脚踢开许问仙，这家伙压根就是半桶水，治病救人，居然还要靠猜测碰运气。
这种人，压根没资格称之为医者。
炎王看在眼里，眸中闪过一丝希冀之色，目光盯住凌峰，沉声道：“凌兄，莫非你已经有了对策？”
“我且试试看。”
凌峰点了点头，伸手搭在王妃手腕之上。
要确定这个女子是否就是玉珺瑶，只需要找到有没有九黎之火的存在就足够了。
就算性情和神态都可以改变，但是有一点是不会变的，她是九黎神族的后裔。
不一会儿，凌峰的神念，渐渐探入王妃的精神之海，在精神之海外部，果然笼罩着一层白霜。
“这是被水属性妖兽打伤，带有阴寒属性的神念，入侵到了她的精神之海么？”
凌峰微微眯起双眸，这就难怪，为何她每到入夜，便会浑身结冰了。
这层阴寒神念，恐怕已然达到了圣级！
继续感应，下一刻，凌峰果然查探到了一股熟悉的力量。
这股力量，和他几乎是，血脉相连！
因为，在他体内，同样有着九黎神族的神血，对于九黎神族的血脉之力，自然无比熟悉。
这股王妃，必然就是玉珺瑶无疑了。
只是，她怎么会出现在弥罗洲？
莫非，她是来找自己的，而且，还因此而受了重伤？
凌峰心中，莫名的涌起一股暖流：这世间待自己这样好的人，又有几个呢？
摇了摇头，凌峰深吸一口气，无论如何，先替她治好眼下的怪病再说。
一切前因后果，自然水落石出。
“怎么样？”
看到凌峰眉头深锁，炎王以为情况不妙，忍不住开口询问。
“炎王殿下放心，我已经有办法了。”
凌峰朝炎王点了点头，这个王妃就是玉珺瑶，事情倒是好办了。
虽然她头部淤积了十分厉害的寒毒，寻常人束手无策，但是玉珺瑶毕竟是九黎神族，她体内的九黎神火，便是一切阴寒之力的克星。
寻常人若是被这种寒毒侵蚀，早就已经死了几百次了，而玉珺瑶虽然失去记忆，不知如何调动体内的九黎神火，却也有着神族体质，还算是撑了下来。
也算她命不该绝，正好在这个时候遇上了自己，否则，再过个一两个月，恐怕自己也救不了她了。
“凌兄，你若能只好王妃，只要小王有的，一定倾囊相赠！”
炎王脸上露出激动之色，这么长时间一来，终于听到了一个好消息。
“哼，也不知道是真的还是假的，吹牛谁不会！”
那许问仙以及另一名丹宗天才，一脸不服气，口中嘀嘀咕咕，却被炎王怒视一眼，吓得连忙退到一边，再不敢多说半个字。
这位炎王殿下，虽然和他们属于同辈，但人家可是高高在上的神族，更是圣级强者，地位和等尊崇，哪是他们可以招惹的存在。
“炎王殿下请放心，不出三天，我必然能治好王妃，只不过，待王妃记忆回复之后，是否还愿意成为你的王妃，你可曾考虑过？”
凌峰看了一眼这位痴情的炎王，看得出来，他对玉珺瑶十分痴迷，不过，他喜欢的只怕是现在这个温柔可人的玉珺瑶，等她恢复以后……
重新化身为小魔女的玉珺瑶，凌峰都能想象的出来，玉珺瑶愿意心甘情愿留下才怪了！
“无论玉儿的选择如何，我……小王都尊重她的选择！”
炎王深吸一口气，咬牙道：“小王只希望玉儿能过得开心，便足够了。眼下最重要的，是医治好玉儿。”
“炎王殿下放心，在下必定竭尽全力！”
凌峰轻叹一声，或许，这便是爱到深处无怨尤。
“那便有劳凌兄了！”
炎王急声道：“凌兄有什么需要准备的珍贵药材或是丹药，小王这就派人去筹备！”
“哦？”
凌峰眼前一亮，心思顿时活络起来，这可是这位炎王殿下，自己送上门来的。
大笔一挥，凌峰便洋洋洒洒的写下了七八种珍稀药材，其中一半是给玉珺瑶调理恢复的，还有一半，自然是炼制破禁丹所需的药材。
凌峰之前在市场上已经打探过了，这些药材，都是有的。
自己正好囊中羞涩，这些药材，就当是诊金了。
这还是凌峰看这个炎王人还不错，要是换成是七皇子那种货色，他起码多写二三十种药材，往死里坑他！
“好了，事不宜迟，我现在就开始替王妃治疗吧。治疗过程，我需要绝对的专心，所以希望几位能够在屋外等候，等我出来！”
凌峰看了炎王一眼，淡淡道：“炎王殿下，您这边应该没什么意见吧？”
“这个自然。”
炎王连连点头，连忙命令所有人离开房间，最后自己也退出了厢房，深深看了玉珺瑶一眼，又看向凌峰，沉声道：“凌兄，一切就拜托你了！”
凌峰点了点头，“殿下请放心，治不好王妃，我自甘一死！”
房门关闭，凌峰踱步走到床前，目光落在玉珺瑶脸颊上，不由轻叹一声，“你这个女人，真是搞不明白，你究竟是怎么想的？明明最讨厌我，但为何又要来找我？”
摇了摇头，凌峰意念一动，以大创造术凝聚一柄匕首，划破自己的掌心，将体内的部分九黎神血，灌注到玉珺瑶的口中。
借助这样的方式，先激发她体内的血脉之力，只要九黎神火自行运转起来，她体内的寒毒，自然不足为虑。
