“哼！”
二人一甩衣袖，同时扬长而去，惹得傅雪清一阵摸不着头脑，一脸娇憨姿态，闹着后脑勺道：“怎么生气了？难道我说的不对么？”
凌峰忍不住回头看了傅雪清一眼，吓得傅雪清脖子一缩，连忙退后了几步，一脸惊慌道：“干……干嘛？”
凌峰摇头笑笑，没有多言，只是在想那空冥神族的那座“太古星门”。
若是自己也能获得一个交换名额的话，可以用什么东西作为交换呢？
貌似，虽然自己的宝贝不少，可是五行天宫和纳灵戒都打不开，就算让自己参加交换，貌似也根本没什么东西可以拿出来交换吧……
难道，自己注定要白白错失机会？
……
不多时，一名婢女打扮的粉衣少女，前来通知凌峰一行人前往清心雅苑，那位“传说中”王妃，便住在这座别苑之中。
整个别苑，环境清幽，百花盛开，仿佛世外桃源一般，处处可闻，鸟语花香。
“好美的地方啊！”
傅雪清嗅了一口芬芳的空气，眸中一阵迷离，笑吟吟道：“看来炎王殿下肯定非常疼爱那位王妃，才会这么用心，布置这样的环境呢！”
凌峰亦是挑了挑眉毛，想不到炎王表面上看起来十分冷峻，也会为一个女人如此用心。
他倒是有些好奇，那位王妃，究竟是何方神圣，能够如此打动这位炎王。
“凌公子，闻虚长老！”
还未走进院子，那炎王便便扶着一名妙龄少女，缓步走来。
但见那妙龄女子，肤如凝脂，身材高挑纤长，虽然隔得还较远，但见那绰约身姿，也必然是一位绝代佳人。
只是下一刻，凌峰瞳孔猛然收缩了一下。
这位王妃，怎么看着如此眼熟？
分明就是，玉珺瑶？
只是，她的神情，打扮，都和玉珺瑶不尽相同，让凌峰生出了一丝怀疑。
这里分明是弥罗洲，是独立于西剑域之外的世界，玉珺瑶怎么会出现在这里？
这显然不太可能。
所谓人有相似，物有相同，只凭容貌相似，未必就是同一个人。
凌峰神色微变，继而镇定下来。
无论是不是玉珺瑶，自己很快都能查清楚。
玉珺瑶乃是九黎神族，她的身份，太好确定了。
不一会儿，炎王扶着那位王妃走到众人面前，傅雪清打量了王妃一眼，眸中闪过一丝羡慕之色，“好美的王妃啊！”
那位王妃性子似乎十分温柔，面色虽然略微有些苍白，却依旧笑吟吟道：“这位姐姐也很美啊！”
嗯？
凌峰一听这声音，这语气，和玉珺瑶简直相差了十万八千里远。
玉珺瑶何许人也，简直就是魔女一个，可不会如此温柔。
“这便是小王未过门的王妃。”
炎王淡淡道，脸上露出一丝愁容，无比温柔的看了那位王妃一眼，“玉儿，这几位都是纯阳宫十分厉害的道医，特别是这位凌公子，眼界过人，必定可以医好你头疼的怪症。”
“见过凌公子，见过几位先生！”
王妃朝众人盈盈一福，只是目光落在凌峰身上的时候，却忽然蹙了蹙黛眉。
“我……我怎么好像，在哪里见过你？”
王妃忽然抱住自己的脑袋，露出无比痛苦的神情。
“玉儿，玉儿，你的病症又发作了么？”
炎王顿时露出无比担忧之色，连忙扶住王妃，一脸焦急道：“我先扶你进去休息！”
就在这时，却见凌峰出手如电，迅速从腰间摸出一排金针，在那王妃头顶百会附近几处窍穴同时刺入，下一刻，那位王妃便渐渐昏睡过去，呼吸平稳，脸上的痛苦表情，也渐渐褪去。
“她……咳咳，王妃应该是想起了一些以前的事情，所以才会出现头疼感到症状，炎王殿下不必担忧。”
凌峰缓缓道：“还请炎王殿下将王妃这怪症的由来细说一遍，我才好对症下药。”
炎王看了凌峰一眼，点了点头，沉声道：“好吧，其实小王遇见玉儿的时候，她已经出现了这样的症状……事情的经过是这样的……”
原来，炎王遇到他这位王妃，也不过短短两个月时间罢了。
当日，他从封地返回冥皇城的时候，却在海边意外遇到了一个绝色美人，这个女人，也便是现在的王妃了。
这个女子虽美，却忘了自己的来历，而且还受了重伤。
两个月一来，炎王小心照料这个女子，虽治好了其他的伤势，却终究没能只好她的失忆症。
只要她一旦回响以前的事情，便会头痛欲裂，平日里的情况，倒是还好。
但这都只是表象，一入夜，这个女子就会浑身结冰，次日醒来，气息便衰弱一分。
长此下去，这个女子恐怕不久于世。
在这段时间的相处一来，炎王早就对这女子心生爱慕，自然不愿眼睁睁看着这个女子就这样香消玉殒，所以才向纯阳宫求助，希望有人能够治好这位女子的怪病。
可惜，即便是纯阳宫的道医，前面一批，全都束手无策，眼看着这个女子日渐憔悴，炎王亦是心如刀绞。
“虽然玉儿什么也想不起来了，但是却隐隐约约记得自己的名字，似乎有一个玉字，所以，本王便唤她为玉儿。”
炎王长叹一声，缓缓道：“这便是小王遇到玉儿的经过了，凌公子，你一定要想办法，治疗玉儿的怪病！”
“呜呜呜……”
还不等凌峰开口，那傅雪清倒是哇哇大哭起来，“真是闻者伤心，听者落泪，炎王殿下，您可真是世间少有的好男人啊！”
凌峰嘴角微微抽搐，这女人的感情未免也太丰富了点吧！
这怎么就闻者伤心，听者落泪了啊喂！
摇头苦笑一声，凌峰淡淡道：“如此说来，王妃并非简单的失忆症，体内只怕还有寒毒！”
“不错，我正要说呢！”
其中一名丹宗天才，咬牙道：“炎王殿下，我乃是纯阳宫丹宗首座弟子许问仙，不如让我先给王妃诊脉。”
另一名丹宗天才，也急于想要表现一方，也连忙道：“我也是纯阳宫丹宗正阳长老首席大弟子，王妃的病症，我已经心中有数了！”
炎王看了这二人一眼，深吸一口气，缓缓道：“好吧，就有劳几位了。”
凌峰只是淡淡一笑，这两个家伙心里有数才怪了，反正迟早也是要自己出手的，先让他们知难而退好了。
果不其然，这二人火急火燎个王妃诊脉，可惜，半晌下来，却根本一筹莫展。
其中那个叫许问仙的，居然拿出一株烈阳草，笑着道：“王妃的病症，无非就是寒毒淤积，我想，用这烈阳草，先化解掉王妃体内的寒毒，应该有效。”
