约莫半个时辰之后。
在无意识之中，玉珺瑶感受到一股同根同源的力量，便无比贪婪的开始索取，吸收起来。
渐渐地，她体内的本源神火，自动苏醒，一切也就变得简单起来。
虽然不知道玉珺瑶是如何落下这样的伤势，不过只要她的本源神火开始运行起来，体内的寒毒，便不足为虑。
果然，在她的九黎神火觉醒之后，浑身顿时散发出丝丝寒气，那是寒毒被驱逐出体内的现象。
接下来，便是打通她头部的窍穴，让淤积在头部的寒毒散去，她的意识，自然也就苏醒了。
取出一排金针，凌峰旋即施展太玄针灸术，控制着她体内的本源神火，渐渐涌入头部。
一刻钟……
两刻钟……
时间一点一滴过去，玉珺瑶的脸色也逐渐恢复了红润。
神族到底是神族，强悍之处，莫过于生命力强大。
反倒是凌峰，因为失血不少，又耗费了大量神识，神色显得有些萎顿。
“呼……”
凌峰缓缓吐出一口浊气，将金针回收，不一会儿，就见玉珺瑶闭合的双眸，频频眨动，终于，睁开了眼帘。
“唔……”
一声低吟，玉珺瑶睁开双眼的时候，便看到一张熟悉的面孔。
眼前之人，却正是凌峰！
“臭小子！”
玉珺瑶看到凌峰，先是一喜，继而又轻哼一声，咬着银牙道：“你还没死啊！”
“我自然没死，不过，你可是从鬼门关走了一遭！”
凌峰翻了个白眼，恢复过来的玉珺瑶，果然还是和往常一样。
“嘶！”
玉珺瑶抬手摁住额头，只觉得脑海中仿佛针扎一般刺痛，不由蹙眉道：“我这是怎么了，怎么感觉好像发生了好多好多事情？”
“你不会都忘了吧？”
凌峰摇头笑了笑，“你现在可是人家的王妃了！”
“呸呸呸！什么王妃！”
玉珺瑶低骂一声，脑海中猛然浮现起这几个月以来的事情，眼神不断变换，最后竟是憋得满脸通红。
“啊啊啊！”
玉珺瑶捂住面颊，回想起自己在失忆时那副小鸟依人，温柔可人的小女人姿态，顿时满脸羞红，连连摇头道：“天呐，我怎么会变成那个样子，简直太羞耻了！那个才不是我呢！”
“我倒是觉得挺好的！”
凌峰看了玉珺瑶一眼，笑着道：“那炎王对你不错，你是不是考虑留在王府当王妃得了？”
“你才留下来当王妃呢！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，忽的一脚踹向凌峰，咬牙切齿道：“你个死没良心的，要不是为了找你，本姑娘会被那几头妖圣围攻，最后还沦落到这个鬼地方？”
玉珺瑶越想越气，怒目瞪着凌峰道：“我不管，反正是你把本姑娘害成这样的，你要替本姑娘彻底解决麻烦！”
凌峰侧身躲开玉珺瑶一脚，一脸哭笑不得道：“还赖上我了？真是无理取闹！再说了，我怎么帮你？我现在可是一个没有半点修为的普通人，还能把你从王府抢走不成？你还不如靠自己打出去呢！”
“那可不成！”
玉珺瑶咬牙道：“那个什么炎王，对本姑娘挺不错的，本姑娘可不想和他动手！”
“既然人家对你不错，又都是神族，也门当户对，你还不以身相许啊？”
凌峰撇了撇嘴，从他的角度来看，那炎王的确是一个值得托付的好男人。
不过，玉珺瑶听到凌峰的话，更是气不打一处来，张牙舞爪道：“要以身相许也是你去许，混蛋，我可不管，反正本姑娘才不会留在这呢！你要是不想办法，我就说你给我治病的时候，毛手毛脚，还对我图谋不轨，到时候看那炎王不宰了你！”
“我……”
凌峰差点喷出一口老血，小魔女不愧是小魔女，自己才刚救了她的小命，她就这样报答救命恩人的么？
“哼哼！”
玉珺瑶得意的朝凌峰挥舞了一下小拳头，露出一副小恶魔一般的表情，让凌峰一阵头大。
还好自己之前试探过那位炎王，此人倒是气度不凡，若是好好和他说的话，应该问题不大。
房内一阵嘈杂，外面的人听到里面有动静，顿时都是精神一振。
特别是那炎王，更是忍不住高声道：“凌兄，请问小王可以进来了么？”
凌峰听到门外的声音，轻叹一声，连忙打开房门，淡淡道：“在下总算不辱使命，王妃的怪病，已经无恙了。”
“太好了！”
炎王顿时欣喜若狂，快步冲进房内，激动不已道：“玉儿，你终于好起来了么！”
只可惜，想象中那副伊人喜极而泣，投入自己怀抱的圆满结局，却并未上演，半靠在床头的女子，脸上却流露出些许的陌生。
不论是眼神还是表情，都和往日自己所喜爱的那个“玉儿”，完全不同。
“炎王殿下……”
玉珺瑶咬了咬银牙，“抱……抱歉，我……我已经恢复了记忆，我并不你所喜欢的那个温柔可人的玉儿，我叫……玉珺瑶。”
面对一个深爱自己，对自己关怀备至的男人，即便是如玉珺瑶这样刁蛮泼辣的女子，也终究还是有所收敛，不想太过伤害眼前这个男人。
“这……这样么……”
炎王心中微微一痛，转而又笑着道：“没关系，不管你是玉儿也好，玉珺瑶也罢，你都是你，我们还可以重头来过的，不是么？你放心，在彻底打动你的芳心之前，我不会强迫你成为本王的王妃的！”
玉珺瑶顿时一阵头痛，这下可糟糕了，看样子这个什么炎王是彻底黏上自己了呀！
一咬牙，玉珺瑶心中一横，目光看向了凌峰，开口说出了一番震惊全场的话。
“炎王殿下，你对我很好，可惜我实在是无福消受啊！因为……”玉珺瑶指着凌峰的方向，咬牙道：“因为，他，就是我的，未婚夫！”
“我？”
凌峰脑海中顿时如晴天霹雳炸开一般，我擦，自己什么时候变成未婚夫了？
下一刻，耳畔传来玉珺瑶的声音，“臭小子，你要敢不乖乖配合，我饶不了你！”
凌峰面色一僵，内心一阵郁闷，嘴角抽搐了几下，只好顺着玉珺瑶的话，咬牙道：“抱歉炎王殿下，玉姑娘……咳咳，珺瑶的确是我的，那个，未婚妻！”
