轰隆隆！
一时间，全场所有人脑海中，只觉得一阵天雷滚滚。
这世上，真有这么巧的事情么？
然而，玉珺瑶居然一把抱住凌峰的胳膊，脸颊贴在凌峰的怀中，露出一脸幸福的表情道：“炎王殿下，对不起，我们此生恐怕是有缘无分了！”
凌峰差点喷出一口老血，眼皮狂跳，一阵心虚，这个小魔女玉珺瑶，她是要玩死自己啊！
许问仙和另一名丹宗天才，脸上的表情则是变得十分精彩。
以炎王的身份地位，能够容忍这样的事情发生么？
凌峰这一次，肯定死定了吧！
至于傅雪清，则是一脸懵逼，显然还没有太搞清楚状况。
怎么治病治病，治着治着，还变成未婚夫了？
只见那炎王脸上的表情，变了又变，一时愤怒，一时悲哀，一时又痛苦，最后化为一声叹息。
“本王，明白了！”
炎王的目光，缓缓看向凌峰，咬牙道：“凌兄，你，好好待她！”
说完，目光再度看向玉珺瑶，沉声道：“玉……玉姑娘，你好好休息吧！”
下一刻，就见炎王长身而起，已然转身离开了厢房。
兴奋而来，绝望而去。
凌峰望着炎王的背影，不由轻叹一声，他的确是一个好人，可惜，感情从来不是付出便会有回报的事情。
玉珺瑶这样的小魔女，更是不可能继续变回那个小鸟依人的玉儿，所谓长痛不如短痛，直接把话挑明白，反而是好事。
许问仙和另一名丹宗天才，看了凌峰一眼，心中更是愤愤不平，想不到，炎王居然放过了凌峰？
该死的，这小子也太好运了吧！
不仅在之前的晚宴上，大出风头，现在还能抱得美人归？
“哼！”
两人皆是一甩衣袖，扬长而去。
傅雪清也自觉自己留在这有些多余，傻笑两声，便连忙离开了。
待所有人都离开之后，凌峰这才一把抽出被玉珺瑶抱住的胳膊，皱着眉头道：“你这个疯女人，差点被你害死！”
在那炎王的种种目光之中，凌峰分明感觉到一丝杀意！
一丝如有实质的杀意！
显然，他的确是想到过要杀了自己的，不过还好，他终究没有动手。
“哼，现在麻烦不是解决了么？”
玉珺瑶耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的模样。
“你的麻烦是解决了，我可麻烦了！”
凌峰心中暗暗叫苦，本来他还想和空冥神族搞好关系，现在的情况，自己和那个什么七皇子肯定是尿不到一壶去，至于这个炎王，不宰了自己就不错了，怎么可能帮自己？
那太古星门，自己怕是想都不用想了。
“哼，本姑娘说你是我未婚夫，那是看得起你，还搞得和自己吃了天大的亏似的！”
玉珺瑶恶狠狠的扫了凌峰一眼，挥舞着拳头道：“听说你现在可是没有修为了，信不信本姑娘揍得你生活不能自理！嘿嘿嘿！”
玉珺瑶的脸上，顿时露出小恶魔一般的坏笑！
凌峰不禁苦笑起来，自己居然把这茬给忘了，以玉珺瑶这种性格，等她恢复过来以后，一定会好好的报复自己的！
这一点，凌峰毫不怀疑！
……
时间一晃又过去三日。
那炎王倒是并没有下令驱赶凌峰一行人，只是也再没有来过别苑这里，看样子，这位炎王殿下，一时间也并没有完全接受此事。
不过，他没有迁怒凌峰，也说明他气度过人了。
第三日，待玉珺瑶的伤势彻底恢复之后，凌峰也不再继续逗留，带着玉珺瑶离开了炎王府。
虽然炎王没有明说，不过一直待在他的眼皮子底下，就等于是不断提醒他那件伤心事。
“说起来，那个炎王可真是个不错的人呢！”
玉珺瑶回头看了那座恢弘的王府一眼，目光瞥向凌峰，轻哼道：“不像某些人，连他万分之一都比不上！”
“呵呵！”
凌峰忍不住翻了个白眼，“你要是现在后悔，要回去做王妃，也还来得及！”
“切！”玉珺瑶凤目一扬，“好马不吃回头草，本姑娘才不会后悔呢！”
凌峰耸了耸肩，扭头看了一眼身后的二女，努嘴道：“先找间客栈住下再说吧！”
闻虚大师和许问仙那两名丹宗天才，早在两天前就已经返回了纯阳圣山，至于傅雪清，因为那陶宏大师让她跟在凌峰身边，开拓见识，这个老实巴交的小姑娘，可不敢违抗师尊的命令，所以依旧还是跟在凌峰的身边。
凌峰先前答应了陶宏大师要照顾这个女人，自然也不好食言，所以也只能由她跟着了。
几日下来，傅雪清俨然成为了玉珺瑶身边的小跟班。
跟着玉珺瑶混在一起，只怕要不了多久，估摸着也要变成一个小魔女了。
凌峰之所以暂时还不离开冥皇城，一来是想要参加诸星祭，见识见识那座太古星门。
其次，空冥神族掌管通往外界的通道，自己若是想要离开弥罗洲，必然需要借助空冥神族的力量。
是以，他并不急着返回纯阳宫，甚至如果可以的话，他直接就借助通道离开了弥罗洲，自然没必要再返回纯阳宫。
不多时，三人在天阳客栈住下，凌峰正准备到坊市上去打听一些关于诸星祭的消息，却突然迎来了一位客人。
那是一名身材魁梧，侍卫打扮的中年男子，从装束上来看，应该是皇宫禁卫。
在冥皇城内，有半点风吹草动，自然瞒不过空冥神族的眼睛，凌峰住进天阳客栈的消息，自然也并不是什么秘密。
这位皇宫禁卫，将一封请帖交给凌峰之后，便直接离开了，全程没有半句废话，倒是相当雷厉风行。
打开请帖，凌峰顿时欣喜若狂。
这封请帖，赫然正是冥皇交给自己的邀请函！
里面的内容，便是邀请他参加空冥神族的诸星祭。
看样子，自己在酒宴之上，一鸣惊人，倒是给这位冥皇陛下，留下了深刻的印象。
凌峰原本就想参加诸星祭，只是苦于没有门路，现在倒好了，冥皇亲自给自己送上了邀请函，倒是省去自己不少麻烦。
