“诸星祭，听起来好像蛮有趣的，我也要去！”
玉珺瑶一把夺过凌峰的邀请函，看到上面的内容以后，顿时露出一副跃跃欲试的表情。
“都去，都去！”
凌峰点了点头，只要有邀请函便可以带上两人随行，自己反正有两个名额，浪费也是浪费，正好带上玉珺瑶她们一起前往。
“太古星门，能够兑换处上古异宝，只可惜我丹田被封，无法取出纳灵戒之内的宝物。”
凌峰耸了耸肩，这次的诸星祭，自己恐怕也只能过过眼瘾罢了。
忽的，凌峰又把目光看向玉珺瑶，这个女人，怎么说也是神族后裔，身上的宝贝可不少！
她若是拿出一些东西，说不定能够兑换到一些有价值的太古至宝。
“喂，你盯着本姑娘做什么，眼神还这么奸诈！”
玉珺瑶被凌峰盯得心里有些发毛，不由瞪了凌峰一眼。
“玉姑娘，我们打个商量怎么样？”
凌峰呵呵笑了起来。
“免谈！”
玉珺瑶直接朝凌峰竖起一根中指，“嘻嘻嘻，好东西自然都是本姑娘的！”
“不要这么小气嘛！”
凌峰搓了搓双手，笑着道：“咱俩谁跟谁啊！”
“少来，我跟你可没什么关系！”玉珺瑶轻哼一声，自然不会轻易松口。
最终，凌峰只好拿出自己的纳灵戒，让玉珺瑶强行抹除掉上面的神魂烙印之后，打开纳灵戒，取出里面几件宝物作为备用。
为此，凌峰还将剩下的荒火石气，全部交给了玉珺瑶，作为报酬。
不过，也还好身边多了个玉珺瑶，否则，让别人开启自己的纳灵戒，风险可不小。
首先必须是自己信得过的人，傅雪清这个傻妞虽然也可以相信，但是她实力太弱，想要抹除掉自己的神魂烙印，恐怕没个三天三夜都不够。
玉珺瑶虽然胡闹了一些，不过倒是值得信赖之人。
……
第二日，冥皇城内一大盛事，诸星祭，终于如期召开。
作为皇城之内名气颇大的传统，参加之人，不知凡几。
不仅时空冥神族之人，弥罗洲各大势力，各大商会，也都派出了代表，前来参加这场盛会。
毕竟，只要提供足够珍惜的宝物，就能有机会博得一件太古至宝，一旦成功，对于整个宗门而言，无异于是一场天大造化。
当然，诸星祭的传统已然持续数万载，随着时间的推移，太古星门之内交换出太古至宝的概率也相对较小了，而且有的时候，还会交换出一些莫名其妙的东西。
有一次，就曾经交换出一个看起来平平无奇的东西，结果直接被人以低价买走。
后来才知道，此物居然是一件残缺的圣道至宝！
（PS：关于至宝的分级，前期也提到过，从低到高，分成：星辰至宝，日月至宝，天地至宝。圣级之下，天地至宝已经是最高，天地至宝之后，则分成了圣道至宝，极道至宝。）
所以，在诸星祭之时，往往各方势力都会邀请有名的鉴宝大师参加，以免得到宝物却不知，或者把垃圾当成宝物，闹出天大笑话。
那位七皇子直接邀请多宝三尊前来，期中很大一部分原因，便是希望借助他们渊博的学识。
天还蒙蒙亮，便有皇城禁卫，带着凌峰一行人前往诸星祭的会场。
那座神秘的太古星门，便在期中。
平日里，此地乃是空冥神族禁地，根本不允许任何人入内。
当凌峰几人抵达会场的时候，看到多宝三尊已然入座，在他们身旁，则是那位七皇子。
虽然在之前的酒宴上，七皇子颜面大损，不过他终究请来了多宝三尊，今日注定是要独占鳌头的。
至于那位炎王殿下，也带了几名鉴宝大师，虽然比不得多宝三尊，也是弥罗洲内有名的大家。
当炎王看到凌峰带着玉珺瑶前来的时候，不由得紧了紧拳头，但还是将目光挪到了一旁。
关于王妃之事，似乎并未传扬开来，毕竟，原本玉珺瑶就来历神秘，见过她的人也极少，只要府内不走漏风声，外人自然也不知道这位其中的情况。
否则，关于炎王王妃别人横刀夺爱的消息，恐怕早已经闹得满城风雨。
因为是受到冥皇的直接邀请，凌峰所在的席位，倒也只是在多宝三尊下面一些，甚至比很多有名的鉴宝大师都靠前一些，显示出冥皇对凌峰的重视。
看到凌峰到场，多宝三尊都和凌峰点头示意，顿时让台下不少围观群众都震惊了。
“到底是哪里又冒出来的青年才俊，居然连多宝三尊都对他另眼相看？”
“我的天，他的位子居然那么靠前，连孤月城的东方城主，传承千年的黄金瞳一族，居然也在这小子后面？”
“这小子，来历怕是不简单呐！”
“不仅如此，这小子艳福也不浅，身边的两个美人，都是国色天香！特别是那个身材高挑一些的紫裙少女，真是迷死人了！”
人群之中，一阵议论纷纷，看向凌峰的目光，都充满了羡慕嫉妒恨。
因为多宝三尊的另眼相看，再加上他那十分靠前的座位，以及身边两大美人，都无不让他成为了众人的焦点。
凌峰心中无奈，自己明明只想做一个低调的人，为何总是事与愿违啊！
很快，有侍者上前给自己添酒，同时告诉自己诸星祭的一些规则。
毕竟，凌峰是第一次参加诸星祭，至于其他人，恐怕早就对规则烂熟于心。
从这点来看，那冥皇倒是还算用心。
约莫一刻钟之后，那位冥皇陛下，终于姗姗来迟，与他同来的，还有四尊气势雄厚的老者。
“欢迎各位参加我空冥神族十年一度的诸星祭，想必大家也都已经迫不及待了，空冥四老，开启星门！”
随着冥皇一声令下，那四尊老者身影一闪，四散开来，分别占据一个方位，高悬长天之上。
下一刻，四人同时取出一面类似于圆盘一样的宝物，一时间，东南西北四个方向，同时射出四道光柱，齐齐向着那太古星门汇聚而去。
轰隆隆——
虚空震颤，一丝裂缝出现，太古星门内，突兀爆出一团九彩神光，直冲天际！
光芒之中，隐含一股极为隐晦的力量！
令凌峰瞳孔微微一缩的是，一直沉睡在五行天宫内东皇钟，居然再度出现异动，而且这一次的异动，比起上次在百宝市场那一次，更加剧烈！
