最后，所有鉴定师的结论汇总到冥皇手里。
若是一般的宝物，冥皇也不会上心，不过关乎到极品仙器这样的层次，自然容不得马虎大意。
仔细一看，众人的结论都十分相近，唯独凌峰一人，居然标注那八卦盘的品阶，达到了半成品伪圣道至宝的层次。
虽然说是半成品，但是这一步之差，其中的价值已经翻了几倍了。
冥皇用余光瞥了凌峰一眼，旋即微微摇头，心中暗道：“这小子终究阅历尚浅，比起多宝三尊来说，眼光还是不够老练。”
冥皇的眼界虽然不如多宝三尊，但毕竟是空冥神族之主，各种宝物见得也多了，眼力自然也不差。
“这八卦盘稍后也处理掉，按照极品天地至宝的标准交易！”
冥皇显然心情还不错，从多宝三尊的鉴定结果来看，自己这一方可是小赚的。
身旁的侍者微微颌首，将宝物投入库存之中。
每年获取大量的宝物之后，空冥神族会先行挑选适合空冥神族需要的宝物，剩下的，则当场取出来，趁交诸星祭人多，进行交换。
整个诸星祭，旁人也许小赚，空冥神族肯定是永远不亏。
听到冥皇要把这八卦盘按照普通的天地至宝进行交易，凌峰不禁暗道可惜。
这家伙简直是有眼无珠，半成品的伪圣道至宝，岂是极品天地至宝可以相提并论？
那八卦盘，只差最后一道工序，甚至可以直接晋升为圣道至宝，居然按照天地至宝的标准交易？
这家伙，还自以为赚了？
白痴，真是白痴！
不过，凌峰毕竟只是请来帮忙的，自己能做的都做了，偏偏冥皇不信，他也没有办法。
既然要换，自己倒是可以考虑诸星祭结束以后捡个漏！
此时，鉴定结果已经检验无误，冥皇朝那剑老点了点头，剑老这才抓起自己的那把青铜古剑，大手一挥，将其丢人太古星门之中。
咚——
传来落地之音后，太古星门内，骤然响彻轰然之音。
好似一股巨浪，正从太古星门内轰击而出！
哗哗之声，仿佛巨浪席卷，响彻全场！
一时间，在场之人，精神皆是一振。
冥皇亦面露凝重：“这……莫非要出现一件太古至宝了？”
炎王则是惊呼出声：“虽然太古星门交换出来的宝物，并没有规律可寻，可多年总结，不难发现，往往在上古异宝出世之时，太古星门产生动静则会越大！”
“难道，剑老投放的青铜古剑，交换出一件太古异宝了么？”
全场寂静，唯有急促而短暂的交头接耳。
众人极为期待，剑老是否会交换到太古异宝！
随着动静越来越大，终于，“嗖”的一声，星门内浮现一团黑影，迸射而出。
一股极为久远的岁月沧桑气息，扑面而来！
“太古异宝！”
全场顿时沸腾起来，尤其多次参加诸星祭的武者，更是立刻断言！
根据以往经验，如此久远的岁月沧桑气息，唯有太古异宝现世之时，才有可能涌现出来！
冥皇瞳孔微缩，定眸凝视，既有欣慰，也有一丝忐忑。
欣慰是因为太古星门内出现太古至宝，自然能让不少人打消疑虑，或许诸星祭难以恢复往日盛况，但至少也能维持下去。
至于忐忑，则是这太古异宝被剑老换走，他的实力，必然又要提升一截。
一时间，不免有些患得患失间。
炎冰一族的那位首领，亦脸色微变，一眨不眨，盯视那团幽光闪烁的虚影，也有几分紧张。
太古异宝，一年比一年少，别人得到一件，他就少一件得到的机会。
唰——
剑老本人更是面露激动，招收一抓，将太古星门之内射出的光团，一把抓住。
然而，定眸望去，剑老却脸色僵硬无比，一腔激动，顿时凝固。
此物，的确散着来自太古时期的岁月沧桑气息，但是，本身并未价值，仅仅是一块，腐朽烂透的木头！
能承受万古岁月，仅仅腐烂，木材本身的材质，或许不凡。
但腐朽到这种地步，几乎已经失去了大半的价值。
至少，比其他所付出的八卦盘和青铜古剑，远远不如。
如果说之前那个兑换处狂犀号角的商会会长乃是亏损，而剑老则是亏得血本无归。
一剑极品仙器，一剑极品天地至宝（其实是半成品为圣道至宝），全都打了水漂！
在星门之前呆立半晌，那剑老捏着那截腐朽的木头，递到多宝三尊面前，咬牙道：“三尊，替我……鉴定此物！”
多宝三尊对视一眼，皆是露出一丝同情之色。
不过，仔细鉴定之后，三人皆是摇了摇头，“剑兄，此物乃是太古时期的雷击神木，蕴含雷霆精华，可惜终究敌不过岁月流逝，已然腐朽败坏，其价值……”
沉吟片刻，那圆脸尊者才缓缓道：“勉强可以媲美一件，伪仙器！”
一时间，那剑老更是感觉如同五雷轰顶一般。
原本以为是一件太古异宝，结果就是这么个玩意！
两件媲美极品仙器的宝物，就换回来一件伪仙器……
人生大起大落，未免太刺激了点吧！
其余鉴定师眼界还不如多宝三尊，大多无法得出结论，凌峰仔细扫了一眼，又询问了一遍贱驴，一切如玄机尊者所言，这玩意，自己都瞧不上，更别说剑老这样的强者了。
剑老脸上露出悲壮之色，将那截朽木抓在掌心之中，转身愤然离去。
所有人都知道，这大概会是剑老最后一次参加诸星祭了，别的不提，他的运气确实太差了。
大部分武者反而长长松一口气，若剑老当真得到一件太古异宝，他们反而要嫉妒眼红。
人性贪婪自私，往往见不得别人好。
甚至还有一些人幸灾乐祸，笑剑老亏得血本无归。
至于先前那位大大亏损的商会会长，一时间感觉自己简直太幸运了，起码跟剑老比，自己这点儿小小的损失都不算啥了。
剑老离场之后，又有人上台交换，毕竟运气这种事情可不好说，万一人品爆发，什么都赚回来了。
凌峰等一众鉴定师，则又开始忙碌起来。
可惜，很长一段时间，来自不同势力的武者们接连投放了接近一百件宝物，从太古星门之中交换出来的东西，却没有一件是太古异宝。
运气好的小赚一些，运气不好的，甚至连一根毛都没有交换出来。总体而言，大多数人都是亏损的。
看到最后，那炎冰一族的首领也不由轻叹：“太古星门，大不如以前，看来下一届，没必要再参加了。”
说完，那炎冰首领回头看了一眼身后的一名少年，淡淡道：“敖昆，你去吧，就用那件宝物！”
鉴定席上，凌峰眼皮微微一跳，这支神秘的炎冰神族，终于也要上场了么？
不知神族之人，又会拿出怎样的宝物？
