“似乎是狂犀号角，能够召唤出狂犀妖魂，爆发出九转境四重左右的圣级强者全力一击的威力，威力巨大，缺点是三天才可以释放一次，而且需要吞噬大量妖丹，积蓄能量！”
“这不是六十年前万灵宫的太上长老投放进去的宝物么，想不到今天又被人换出来了！”
那宝物才一出现，立刻有鉴定大师，将那件宝物的来历，讲解的明明白白。
太古星门里面的东西渐渐变少，所以时常会交换到一些前人用于交换的宝物，这也是不可避免的事情。
这种交换，有亏有赚，而这位商会会长，则明是亏了。
虽然这狂犀号角爆发力十足，但缺点太过明显，得了这件宝贝，就相当于是养了个大胃王，平日里轻易不敢使用。
试问，不敢用的宝贝，又算是什么宝贝？
“这家伙亏大了，狂犀号角就算拿出去拍卖，恐怕也比不上那枚九阶丹药的二分之一，更别说还需要缴纳和交换品同等价值的报酬，才可以使用太古星门，交换一次！”
果然，那商会会长怔然望着狂犀号角半晌，面露悲愤和绝望之色。
本来想要搏一搏，看看能不能鸟枪换大炮，现在倒好，裤裆都要赔掉了。
悲恸如他，竟当场嚎啕大哭，颓丧的握着狂犀号角，失落离去。
开场就是这样的结局，令跃跃欲试的各方势力的武者们，都像是被人当头浇了一盆冷水。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看样子和太古星门交换，风险着实不小。
至于玉珺瑶，一开始本来是一副兴致勃勃的模样，现在也对这太古星门保持观望态度。
“哎……风险越来越大，太古星门的价值，一届不如一届，啧啧啧，看来真要小心考虑了！”
“看来，明年，我也要考虑是否参加诸星祭了。”
“空冥神族的家伙，怎么还好意思收如此昂贵的报酬的！”
众人一阵议论纷纷，空冥神族之人，脸色显然有些不好看。
不过，这太古星门本就是赌运气的地方，第一个人运气不好，不代表其他人运气也不行。
那商会会长走下高台之后，便立刻有人飞身跳到太古星门之前，深吸了一口气。
按照规矩，他将手中的宝物以及报酬交给鉴定师们经过鉴定之后，将用于交换的宝物投入星门之中。
这一次，星门之中吐出一件宝物，虽然不是太古异宝，价值却也是原来的五倍不止。
经过众位鉴定大师们共同鉴定之后，多宝三尊之首，玄机尊者微微点头道：“恭喜你，此乃圣道至宝！”
一时间，那名武者面露狂喜之色，抱着自己的宝物，乐得合不拢嘴。
“我空冥神族愿意用两倍于这件圣道至宝的元晶购买此物，不知阁下是否出售！”
冥皇看向那名武者，沉声问道。
按照诸星祭的规矩，空冥神族也可以对交换出来的宝物进行回收，不过这都要看交易者的个人意志。
“不卖！不卖！”
那武者抱着那件圣道至宝，哈哈大笑起来，一口拒绝了冥皇，便屁颠屁颠的离开了。
这一幕，着实令不少心生犹豫者，重新燃起了希望。
虽然有亏损的可能，但一旦运气好，大赚一笔也是有可能的！
接下来，凌峰便始终处于繁忙之中，不断进行鉴定，当然，有多宝三尊在场，基本上也没他发挥的空间，只需要在一旁点头即可。
反正，光混一混就能获得一次交换的机会，何乐而不为。
他的注意力，更多则是放在太古星门之上，留意怎样的宝物可以兑换出价值更好的东西，这其中又是否存在怎样的规律。
就在这时，从前方传来一件宝物，乃是一位白袍老者，其实力赫然也是圣级，而且恐怕已经达到了九转境四重以上！
圣级中期强者，和圣级初期，无疑有着天壤之别。
这名老者，只怕在整个弥罗洲之中，也是排的上号的强者了。
果然，连冥皇也尊称他一声剑老，态度颇为恭敬。
那剑老一共带了两件宝物，一件是一柄青铜古剑，赫然是一件极品仙器！
另一件物品，则是一个小巧的八卦盘，似乎是一件至宝，而且蕴含着一丝圣道伟力，大概是一件，巅峰层次的天地至宝，几乎就要晋升到圣道至宝的层次了。
“好家伙，这两件宝物，原本就已经是不可多得的宝贝了，要是我能换到两件宝贝，都不虚此行了，他居然拿出来交换，不愧是剑老啊！”
“不过，这风险会不会太大了，要是换到好东西也就罢了，要是换亏了，哭都没眼泪！”
在众人的议论声中，剑老将手中的两件宝物，交到鉴定席进行鉴定。
“此剑作为交换，这八卦盘，乃是报酬。”
剑老看了多宝三尊一眼，语气之中，略带一丝恭敬。
即便是这样的强者，在多宝三尊面前，也不敢造次。
多宝三尊微微点头，小心替剑老进行鉴定。
左右两名尊者，仔细观察片刻，微微点头道：“极品仙器以及极品天地至宝，价值相近，可以交换！”
二人正准备写下评价，那玄机尊者却面露凝重之色，沉声道：“且慢，这八卦盘，似乎并不简单。”
“大哥，难道有什么不对劲的地方么？”
那圆脸尊者有些奇怪，抬眼盯住玄机尊者。
“八卦盘内似乎蕴含一丝时间之力。”
玄机尊者缓缓道：“可惜，似乎在融合的过程中失败，时间规则并未融入八卦盘内，否则这件八卦盘，便能算是伪圣道至宝了。”
“这么说来，这八卦盘的价值比起那口青铜古剑价值略高一线。”
圆脸尊者淡淡道：“空冥神族倒是小赚一些。”
玄机尊者点了点头，三人意见统一，将最后的结果记录下来，最后所有鉴定师的结论，都会交到冥皇手里。
很快，众位鉴定师一一鉴定，结论都和玄机尊者差不多，只不过他们并未发现其中蕴含的时间之力。
最后终于轮到凌峰进行鉴定。
“咦？”
凌峰把玩着那个八卦盘，眼皮忽的一跳，“时间之力？虽然融入并不完美，不过，只需要稍微进行铸造，便能够将时间规则，融入其中，所以应当算是，半成品级别的伪圣道至宝！”
凌峰眯起双眸，他的观点起初和玄机尊者一致，但他乃是混沌之体，又曾经掌握时空之力，所以在这方面比起玄机尊者更是胜过一筹。
仔细感应一番，便发现了其中不同寻常之处。
没有犹豫，凌峰将自己的结论写下，既然答应了替冥皇鉴定，只需履行自己的职责就好了。
