“难道，这太古星门和东皇钟之间，还有什么联系不成？”
凌峰眼眸微眯，东皇钟乃是神器，而太古星门之内，亦是有着来自太古时代的诸多异宝，或许在太古星门之内，确实有着和东皇钟一样，蕴含着世界之力的宝物，也并不稀奇。
凌峰内心一阵火热，不过他虽然满怀期待，却多少有些紧张。
太古星门交换出来的宝物是不确定的，甚至有可能无法获得宝物，自己能否得到想要的东西，还是个未知之数。
总之，一切先静观其变。
身旁的玉珺瑶，亦是露出一丝惊喜之色，似乎也对太古星门颇为好奇。
随着太古星门开启，全场的武者们安静下来。
除却空冥神族的皇室子弟以及多宝三尊之外，纯阳宫同样派出了代表，前来参加诸星祭。
毕竟，这样的盛会，十年才一度，作为弥罗洲顶尖势力之一，自然不会错过。
而到场的诸多强者之中，还有一股势力，颇为引人注意。
这些人，从外貌上看就十分奇特，左半边身子是冰蓝色，右半边身子则是赤红色，半寒半热，他们到场的时候，连冥皇都是起身相迎，这样的待遇，甚至还在多宝三尊之上。
“炎冰神族！”
一旁的傅雪清低声道：“他们就是神秘的炎冰一族，也是神族的一支，只不过人数上比起空冥神族要更加稀少一些。”
“又是神族？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，想不到这小小的弥罗洲，地方不大，但是隐藏在这里的神族却是不少。
这炎冰一族，显然是掌控这冰火两种力量，虽然不能说掌握的属性越多就越厉害，但是从气息上来看，那炎冰一族的首领，似乎比起冥皇也不遑多让。
炎冰一族此行一共只来了三人，除却为首的那名首领之外，还有一个看起来年纪不大的青年男子，同样半身冰蓝，半身赤红，浑身散发着无比蛮横的气息。
毋庸置疑，也是一名圣级强者！
神族天才，得天独厚，的确不是寻常的凡夫俗子可以相提并论。
炎王如此，七皇子如此，炎冰神族的这名青年男子，亦是如此。
不多时，偌大的广场，几乎已经挤满了人，像是凌峰他们这样拥有坐席的，却是少之又少。
侍立在一旁的空冥神族的侍者，忍不住轻叹一声道：“哎，终究还是一届比一届人少了！”
凌峰扫了一眼爆满的人群，不由有些奇怪道：“这人也不少啊？”
那侍者自觉失言，连忙道：“是小人多嘴了。”
“有什么想说的，但说无妨，我也颇为好奇呢！”
凌峰看了那名侍者一眼，淡淡笑道。
“这个……”侍者想了想，才叹息一声道：“这其实也不是什么秘密了。诸星祭的历史，由来已久，每一届诸星祭，都会有不少人前来交换宝物。不过，太古星门里面的宝物再多，长此下来，终究也有枯竭的时候。近几届诸星祭，星门之中交换出来的太古至宝越来越少，品质也难以和初期相比。诸星祭的盛况，只怕……”
那侍者顿了顿，左右看了看，这才压低声音，小心翼翼道：“恐怕诸星祭的盛况，维持不了百年了！”
凌峰微微眯起眼眸，所谓坐吃山空，太古星门虽好，不过数万年下来，里面的储藏被耗尽也是合情合理之事。
仔细观察的话就会发现，那位冥皇的眉头，始终挂着一丝忧虑，也不知在为何事而发愁。
凌峰暗暗咋舌，看样子，自己换取到好东西的机会，又更小了。
这时，冥皇终于高声宣布，诸星祭正式开始，可以使用太古星门，进行交换。
按照入场先后顺序，挨个尝试。
第一位是来自某个大型商会的会长，他先按照规矩，展示自己要投放的宝物。
定睛望去，他拿出来的宝物乃是一枚价值不菲的九阶丹药，而且赫然凝聚出了丹纹！
按照诸星祭的规矩，使用太古星门，首先必须缴纳一定的费用，作为空冥神族的报酬，而这个报酬，则需要是等价于他用来交换的宝物，或者相应的元晶。
因此，这就需要眼界极高的鉴定师进行鉴定，否则，很有可能存在用心不良之人，拿出次品或者赝品交给空冥神族。
只有经过层层鉴定，确定是真品之后，才可以最终使用太古星门。
这名会长的选择是缴纳元晶，之后便小心翼翼的将丹药呈上，自有多名鉴定大师对其进行验证。
凌峰的坐席，也在鉴定师的席位之中。
在冥皇的邀请函中写的很清楚，只要凌峰帮忙鉴定，待其他人交换结束之后，便给他一个交换的名额。
他的工作内容也很简单，鉴定用于交换的宝物，同样的，也需要鉴定交换出来的宝物。
虽然已经有了多宝三尊在场，凌峰帮不帮忙都没什么太大影响，不过，联想到凌峰居然使得太古时期的三焦之毒，或许他的见识，能够派上用场。
很快，擅长丹药方面的鉴定师便确定了那枚丹药的真伪，的确是九品高阶丹药，而且凝聚出了丹纹，达到交换的最低标准。
那会长显然松了一口气，他为了获得这枚丹药也付出了不小的代价，还好确实是真品。
深呼一口气，那会长怀揣一丝期待，将手中的九品丹药投入星门之中。
咚！！——
一声闷响之后，太古星门内，涌动一股蕴含太古气息的气流。
一时间，无数道目光，齐刷刷盯住太古星门，这是交换成功的象征，无论交换出来的宝物品质如何，至少这个会长不至于空手而回了。
凌峰亦满面好奇，那枚九品丹药的价值，折合成纯阳宫的贡献点的话，只怕也在二十万左右，不会比焚心莲的价值差什么。
这样的丹药，可以兑换出怎样的宝物呢？
嗡嗡嗡——
太古星门之中，传来一声声闷响。
终于，在众人期待目光之中，一团气流冲天而起。
赫然是一支黑色的号角！
这只号角，蕴含一丝霸道的妖魂，拥有一丝圣者之力！
