“昆儿，你去吧！”
炎冰首领，回头看了一眼身后那个炎冰一族的少年，眸中闪过一缕异色。
那名为敖昆的少年心领神会，点头微微一笑，便从坐席上站了起来，纵身一掠，飞身到高台之上。
这少年一出场，顿时间，左半边一股热浪翻涌，右半边则一股寒意袭人，炎冰神族，的确非同凡响。
全场一片哗然，显然，这个少年只怕是炎冰神族之中极为优秀的顶尖天才。
下一刻，只见那敖昆手中的纳灵戒光华一闪，乃是一对圆形玉盘，玉盘通体呈火红色，晶莹通透，恍若两团安静燃烧的火焰，美丽而瑰奇。
“冥皇前辈，这是父亲准备的一对古玉，来自一处古老遗迹之中，珍贵异常，应该足以用于星门交换。”
说着，敖昆将两块玉盘放在鉴定台上，淡淡道：“两块玉盘，品质相近，我便用上面这块作为报酬，下面这块，用于交换吧。”
冥皇眼皮一跳，即便隔着老远，他依旧能够感受到，在玉盘之内，蕴含着澎湃的火焰精华。
从其中所蕴含的能量精纯度来看，品质决不在方才那剑老用于交换的几件宝物。
不过，具体价值如何，还要等多宝三尊的鉴定结果。
然而，多宝三尊接过玉盘，仔细检验之下，其中两人，都露出一丝惊疑之色。
那圆脸尊者，眉头深锁，半晌才喃喃自语，半猜测道：“此物，莫非是用焚天火玉所打造？”
另一名尊者亦是不敢确定，他见识过许多宝物，对各种铸造材料，如数家珍，可是对此物却十分陌生，或许，这宝物，本就是一件太古之物吧。
“似乎不像是焚天火玉，古籍之中有记载，焚天火玉，霸道妖异，若是焚天火玉，玉质不应该如此通透，反而会呈现暗红色，甚至还有一些黑色斑点，乃是焚天之火的火精。而此玉，虽然同样有着霸道的火焰之力，但和焚天之火却有些不同，更加纯净，也更加中正平和一些。”
“不是焚天火玉的话，又能是什么？”
圆脸尊者皱起眉头，两人同时将目光看向玄机尊者。
或许此物，唯有阅历最深，眼界最广的玄机尊者可以认出其中来历了。
岂知，玄机尊者也面露几分凝重，仔细端详玉盘许久，微微摇头：“此物的确并非焚天火玉，如果老夫没有猜错的话，恐怕……是传说中的，仙阳火魄！”
“大哥，这仙阳火魄又是何物？”
其余两尊，皆是露出一副惊讶的表情，显然从未听说过此物。
玄机尊者回忆道：“我也并未亲眼见过，乃是从古籍之中翻阅而来，传闻仙阳火魄，乃是燃烧了无数岁月的沉淀物。蕴含无穷无尽的火焰，对修炼火道者而言。是极为稀有的补品，从中不断抽去万年沉淀，对修为增进，极有好处，其价值……只怕足以媲美，十一阶极品丹药！”
“十……十一阶！还是极品？”
众人眼皮皆是狂跳，全场震惊万分。
十阶丹药，便能够称之为圣品，而十一阶，那可是仙品了！
真正的仙丹啊！
深吸一口气，玄机尊者继续道：“如果落到需要的人手里，价值恐怕会更高！”
另外双尊，更是惊骇不已，脸上露出不可思议的神色。
毕竟，仙阳火魄，何其珍贵，就算比起真正的太古异宝，亦是不遑多让了。
这炎冰神族，就算再怎么财大气粗，也不会拿堪比太古异宝的东西，去交换一件可能价值还远远不如的东西吧。
若真是如此，只能说炎冰神族真的犯傻了，而且，全族都傻了。
果然，下一刻，玄机尊者又继续道：“不过，若是纯净的仙阳火魄，颜色应该不是这种通透的火红色，而应该是，带有金光的金红色。此物，并非是仙阳火魄！”
“什么？”
那圆脸尊者眼皮一跳，“难不成，炎冰神族拿假的宝物来冒充仙阳火魄？”
圆脸尊者说话的时候，并没有压低声音，站在对面的敖昆自然听在耳中。
只不过，那敖昆却并未多言，只是一脸平静的站在对面，把目光看向了玄机尊者。
“那倒不至于！”
玄机尊者连忙道：“炎冰神族也没有提起此物究竟是什么，也没有说此物的价值，仅仅只是交给我们鉴定，至于品阶价值如何，还是得由我们自己判断。”
玄机尊者心中暗骂圆脸尊者说话不经过脑子，炎冰神族岂是他们可以得罪的，别看多宝三尊的名头挺响亮的，但是神族可是他们万万不可招惹的存在。
“呵呵，一时失言，一时失言。”
圆脸尊者却也不傻，连忙改口道：“那大哥，您看此物到底是什么，价值如何？”
玄机尊者深思熟虑，半晌才到：“我也只能大概猜测，此物应该是虽仙阳火魄伴生的杂质，虽然不是仙阳火魄，却也蕴含一丝火魄精华，所以，就算无法媲美十一阶极品，却也足够媲美十阶极品丹药了，折合元晶的话，大约是三千万上品元晶！”
其余两名尊者点了点头，他们都不认得此物，自然以多宝三尊的意见为准。
最终，三尊将最后的评估写下，仙阳火魄伴生之物，价值可媲美十阶极品丹药！
冥皇得到这份结论后，心中微微有些失望，不过他也清楚，若真是仙阳火魄，炎冰神族也不会这么蠢拿出来交换吧。
紧接着，其余鉴定师也将玉盘拿来鉴定，只不过，他们的眼界见识，比起玄机尊者自然是大大不如，只能写下“未知”二字。
最后，终于轮到凌峰。
凌峰早就已经感应到那玉盘之中惊人的火焰精华，虽然不认识此物，却也已经断定，这宝物的价值，绝对非同凡响。
将玉盘拿在手中，仔细端详片刻，凌峰还是决定求助于贱驴。
自己的见识，终究远不如贱驴，若是丹药方面他还能鉴定一二，这种特殊材料，他就心有余而力不足了。
虽然自己无法开启五行天宫，不过凭借着灵宠契约，自己还是能够将这玉盘的各种属性，传递给贱驴知晓。
谁知那贱驴一接收到关于玉盘的信息，立刻大吼出声，“我擦！仙阳火魄！”
若不是五行天宫被封住，这头贱驴只怕已经从天宫之内跳出来了。
而即便如此，它那驴叫声，依旧震动凌峰脑海都有些发炸。
