“咔嚓！”
震惊之下，冥皇竟是一掌拍碎了座椅扶手，双瞳凝聚着不敢置信，以及深深不甘！
炎冰神族，竟当真走了如此大运？
区区一块仙阳火魄的伴生物，说白了就是杂质而已，居然交换到一件完整的太古异宝？
不说箱子里面装的东西，就算是那口箱子，能够经历数万载岁月而不腐朽，本身也是一件宝物啊！
可恨呐！
一时间，冥皇的脸色变得难看至极，别人得到也就罢了，为什么偏偏是炎冰神族！
那炎冰首领豁然起身，飞掠到敖昆身侧，眼瞳之中，迸射着骇人的精光。
巨大的意外惊喜，令这位神族之主，亦深深动容，忍不住主动现身，当场将太古异宝给抓在掌中！
并且，二话不说，立即想收入纳灵戒中。
然而，就在这时，冥皇却猛地起身，高声道：“炎冰族长，你忘了诸星祭的规矩了吧？无论交换出来的东西如何，都还需要经过鉴定师门的鉴定，你直接拿走，未免有些不合规矩！”
顿了顿，冥皇继续道：“难得大家齐聚一堂，参加诸星祭盛会，本就是想要领略一番太古时期的神奇宝物，炎冰族长此举，未免有些太过小气了吧！”
冥皇一脸大义凛然，观众席上，应者如云，纷纷随和。
炎冰首领心有微怒，什么领略太古时期的奥秘？
狗屁！
他们都是一群人老成精的家伙，谁还不知道对方心里打的什么小算盘。
冥皇说得好听，无非也就是想知道里面的太古异宝到底是什么，价值如何，若是太过珍贵，就算撕破脸皮，也绝不会容许炎冰神族轻易将其带走。
太古异宝，有的时候，的确有着打破平衡的威力。
如果某个势力凭借着一件太古异宝做大，这弥罗洲恐怕就要变天了。
炎冰首领面色微变，眼下，既有冥皇咄咄相逼，又有各大势力，虎视眈眈。
在这众目睽睽之下，他也不好反悔，否则让冥皇说自己违反规矩，没资格获得宝物，那可就得不偿失了。
毕竟，这种不要脸的事情，他相信冥皇这样的枭雄，绝对干得出来。
因为，换做他自己本人，一定干得出来。
场上局势，一时变得有些微妙，不过凌峰反正全程看戏，事不关己，高高挂起，大不了也就是狗咬狗的局面。
“好吧！”
炎冰首领深吸一口气，沉声道：“不过本座必须全程监视，此宝不可离开本座视线之内，谁敢做半点手脚，休怪本座当场撕破脸皮！”
冥皇捏了捏拳头，盯住炎冰首领，沉声道：“炎冰族长尽管放心，诸星祭盛会开启已有万年历史，便是以信誉二字为本！”
炎冰首领心中冷笑，空冥神族干的那些见不得人的勾当还少么，所谓信誉，不过是骗鬼的东西。
两人皆是皮笑肉不笑，冥皇盯住那口大箱子，深吸一口气，缓缓道：“三尊，请小心鉴定此物！”
多宝三尊皆是暗暗捏了一把汗，同时心中也有些激动。
太古时期的至宝，而且是一件完整的宝物啊！
身为鉴定师，铸造大师，他们也十分希望从鉴定的过程中，学习到太古时期的匠师们的工艺，这对他们来说，才是最有价值的东西。
咚！
黑箱极为沉重，多宝三尊皆是围了上去，小心鉴定起来。
其余的鉴定师们也都纷纷上前观察，能够鉴定这样的宝贝，哪怕是摸一下，也是天大的荣幸了。
至于冥皇和炎冰族长，两人从始至终，目光没有离开过黑箱，同时也都绷紧了一根弦。
凌峰打量了那口黑箱一眼，便被众人挤到一旁，无奈之下，也只好站到一边，懒得和别人争抢。
倒是玉珺瑶看到箱子上的几个符号，努了努嘴，小声道：“日月金轮？”
凌峰有些奇怪的看了玉珺瑶一眼，惊讶道：“那些鬼画符一样的符号，你也认得？”
“那当然了！”
玉珺瑶高傲的挺起胸膛，“本小姐可是族内有名的才女，你以为跟你一样，孤陋寡闻啊！”
凌峰不由翻了个白眼，这个女人，给她三分颜色就开染房了。
不过，这个女人也的厉害，那些字符，连多宝三尊辨认起来都似乎十分勉强，她却一眼就认出来了。
听玉珺瑶所说，那宝箱之中，应该便是“日月金轮”了。
只不过，其他人却并未注意到凌峰和玉珺瑶的谈话，所有的注意力，都集中在那口黑色宝箱之中。
足足半晌，那圆脸尊者才道：“这口宝箱乃是太古时期的龙纹木，如同龙皮一般坚硬而得名，一般而言，是储存兵器的东西。”
“兵器！”
冥皇和那炎冰首领，眼皮皆是一跳，若是兵器的话，从太古时期流出下来的宝贝，恐怕有可能会是一件，太古仙器，甚至是，神器！
一时间，众人都屏住了呼吸。
若是神器的话，炎冰神族这次可真是赚翻了！
“接下来，只需要开启木箱，便可知道里面究竟是何物了。”
玄机尊者眸中同样闪过一丝期待之色，这口沉重的宝箱，本身也是一件不错的宝物，龙纹木，一般用作打造剑鞘或者刀鞘之类的东西。
一方面，可以抵挡岁月侵蚀，另一方面，龙纹木可以在兵刃之上，沾染一丝龙族的霸道气息，增强兵器的威力。
同样的，如果是这种规模的宝箱，里面也有极大的概率，乃是用于存放兵器。
“不行！”
炎冰族长立刻抗议，“现在宝箱已经鉴定，便已经算是完成约定，至于里面有什么，则不是你们外人能关心之事，我们炎冰神族，自会亲自鉴定！”
“哪有这样的道理！”
几乎没有任何犹豫，冥皇当即反对，冷喝道：“规矩就是，一切出现的太古异宝，均要大白于天下，容不得任何隐藏，里面有什么宝物，同样必须公诸于众！”
若非拉不下脸面，冥皇甚至都要道出，黑箱之中宝物，不算炎冰神族的东西，理应上交给空冥神族。
不过，他终究还是没敢说出这种不要脸的话。
一时间，无数观众，随声附和起来。
到了这个节骨眼了，谁能忍得住不看一看箱子里面的宝物到底是什么，这可要急死人的！
炎冰族长深吸一口气，压下心中怒气，终究是众怒难犯只好咬牙道：“好！但若有任何损坏，我炎冰族绝不会善罢甘休！其中存在任何之物，谁若敢争抢，也休怪我狠辣无情！”炎冰首领凝声警告，警告的对象，毫无疑问，就是冥皇！
二人看似伫立原地，可近在咫尺的多宝三尊以及其他鉴宝师，早已是冷汗涔涔。
外人相距甚远，难以察觉，他们却能清晰感受到，这两尊神族之主，此刻正绷紧了神经，彼此互相锁定气息，一旦黑箱之中开启出惊世巨宝，很可能生难以想象之事！
