一时间，全场安静的可怕，几乎落针可闻！
此刻，饶是玄机尊者，都不由有些紧张起来。
一旦被卷入这风波之中，想要置身事外，恐怕就难了。
“开启宝箱吧！”
炎冰首领轻喝一声。
多宝三尊凝重点头，先做好防护，这才小心翼翼触碰那口神秘的黑箱。
毕竟太古异宝之中，难保不会出现毒气之类的东西，保护好自己，是鉴宝之人的常识。
一时间，所有人都屏住了呼吸，想要见识见识这宝箱之内，到底藏着一件怎样的至宝。
只有凌峰和玉珺瑶远远的站在一旁，倒是让冥皇有些在意。
为何凌峰似乎对宝箱里面的东西并不感兴趣，难道他知道些什么吗？
不过，眼下的情况也顾不得许多了，他的目光紧紧盯住那口黑色宝箱，同时气机牢牢锁定了炎冰族长，生怕被对方抢占了先机。
终于，在无数人瞩目之下，宝箱缓缓开启。
和那巨大的块头相比，宝箱内部的空间，却显得有些空空荡荡。
多宝三尊对视一眼，小心摸索了一阵，终于在宝箱底部，摸出一个半月形的残缺圆盘。
除此之外，宝箱之中，再无他物。
炎冰族长和冥皇的目光，同时盯住了那块残缺圆盘，同时脱口而出，“玄机尊者，此乃何物？”
“二位族长稍安勿躁，待老朽仔细鉴定一番！”
玄机尊者额头上暗暗冒号，被这两名神族主宰同时盯住，即便是以他的实力，也有一种如履薄冰的感觉。
多宝三尊以及其他鉴定师，仔细端详着那块残缺圆盘，不论怎么看，似乎都不像是什么武器。
反而，志向是一面破损的镜子一般。
只是，明明是在龙纹木打造的包厢之内储藏之物，怎么可能会是一面镜子？
但无论怎么看，这残缺圆盘，似乎并无特殊之处。
“这……”
足足过去半晌，多宝三尊依旧一筹莫展，只有玄机尊者，沉声猜测道：“此物应当是一件残缺的上古神兵，只不过因为残缺的太过严重，所以，并不能发挥出太大的威力！”
“切！”
这时候，却是玉珺瑶忍不住冷笑一声，一时间，场上所有人的目光，齐刷刷看向了玉珺瑶。
这种严肃的时候，这么个黄毛丫头，居然也敢发出这种略带不屑的笑声？
多宝三尊面色皆是一变，只有那玄机尊者，仔细打量了玉珺瑶一眼，沉声道：“不知小友有什么见解？”
凌峰忍不住一拍额头，这玉珺瑶还是一如既往的喜欢出风头啊！
不过，全场之中，也确实只有她认识那宝物的来历了。
玉珺瑶高高抬起头颅，指着那口黑色宝箱道：“这圆盘的来历，箱子上不都已经写明白了么！日月金环，月之轮！”
多宝三尊的目光，齐齐看向宝箱上面的符号，那玄机尊者脸上露出一丝惭愧之色，“这些符号，确实是一种十分古老的文字，只可惜，老夫也无法完全辨认，不过，确实有日月符号的标志！”
“那是自然！”
玉珺瑶一脸得意道：“那月弧形的圆盘，便是月之轮，只可惜啊，日月金环需要成套才能发挥出威力，只余下月之轮的话，估计也就和极品仙器差不多吧，因为材料特殊，比一半的极品仙器更坚硬一些。至于威力嘛，也就马马虎虎！如果没有催动法决，也就是一块烂铁而已。”
听玉珺瑶娓娓道来，众人皆是暗暗点头。
玄机尊者亦是朝玉珺瑶拱手一礼，“小友居然识得这等古老的文字，老朽自愧不如！”
“小意思！本姑娘懂得可多了！”
玉珺瑶露出一脸得意的表情，有了她这番鉴定，冥皇和炎冰族长那剑拔弩张的架势，也收敛了起来。
虽说这日月金轮的确是一件太古至宝，但是因为只余下了一半残缺的月轮，威力不过媲美极品仙器而已。
再者，没有相应的催动法决，就算给他们炎冰神族，也没什么大用。
炎冰族长心中虽然有些失望，但这好歹也是上古时期的至宝，就算不会用，取其中材料重新熔铸，说不定还可以再造出一件神兵。
更何况，他们还得到了一口龙纹木制作的宝箱，这龙纹木，同样也是好东西啊。
总的来说，应该还是赚的！
当然，也只是他自以为是赚的，毕竟，他以为自己只是拿了一块仙阳火魄的伴生物去交换。
而实际上，他拿去交换的东西，那可是一块正儿八经的仙阳火魄！
严格来说，炎冰神族，其实还是亏了。
只不过，他们自己都不知情而已。
虽然没有达到预期的价值，不过总算得了一件太古神兵，这个结果，炎冰族长倒也还能接受。
至于空冥神族一方，冥皇看到炎冰神族并没有占到太大的便宜，也重新坐回了原位，长松一口气，紧绷的面部肌肉，终于得到缓解，因此笑容看起来僵硬无比。
总算不是贵重之物，否则，真要和炎冰神族撕破脸皮的话，恐怕谁都占不到便宜！
“呵呵！”
冥皇露出一副皮笑肉不笑的表情，看向炎冰首领，淡淡道：“既然宝物已经鉴定完毕，按照规矩，东西便是属于炎冰神族所有。同样的，我空冥神族也愿意付出两件极品仙器的价值，进行交易，不知炎冰族长可否有兴趣！”
“冥皇阁下好意，敖某心领了！”
炎冰族长冷笑一声，将那口黑箱和月之轮带走，弄出这么大的动静，结果也就是搞了件半残的月之轮而已。
下一次诸星祭，再不参加了！
不过，总算还是出现了一件太古至宝，余下的各大势力都露出一丝期待之色。
“哈哈！诸位，诸星祭继续进行，大家踊跃参加，下一个太古异宝获得者，或许就是你！”
冥皇大笑着说道。
一时间，瞬间全场情绪被点燃到极点！
一件完整的太古异宝出现，令众人全数亢奋异常。
凌峰也因此陷入空前繁忙之中，不断鉴定各种各样的宝物，整整一天一夜，凌峰都未曾有过休息时间。
多宝三尊同样如此，苍老面颊，显露出一丝疲惫之色。
毕竟，鉴定的过程，也是需要消耗大量精神力的。
好在，一切终于结束。
