“好了，感谢诸位参与，今年的太古星门投放，到此结束。”冥皇颇为满意而道。
此后的投放，仅仅召唤出数件太古残片，并无完整的宝物，不过，也足够振奋人心了。
毕竟这一届，货真价实出现过完整太古异宝，虽然只有半只月之轮，不过至少证明，太古星门之中，依旧有极强的潜力。
可以预见，未来的几届诸星祭，应该还能够维持一定的热度。
接下来，便是空冥神族内部的交换仪式了。
冥皇含笑着看向鉴定席上的鉴定师，笑呵呵道：“多谢诸位大师，今日若无你们，此次诸星祭，恐怕难以圆满成功。”
“为了答谢各位大师，按照之前的约定，各位都无需支付任何报仇，可以使用太古星门！”
冥皇笑了笑，继续道：“并且，为了庆祝本届诸星祭的圆满成功，各位大师都享有两次交换的机会！”
“多谢空冥神族长！”一众鉴定师露出一丝激动之色。
不需要支付任何报酬就可以使用太古星门碰碰运气，他们为何不要？
玉珺瑶则是凝目望向冥皇，高声道：“喂，本姑娘也帮忙鉴定了，怎么也得让我交换一次两次的吧？”
“呵呵！”冥皇点头笑了笑，“好，难得今日高兴，姑娘也可获得两次免费交换的机会！”
“哈哈！”
玉珺瑶顿时大喜，目光看向凌峰，得意道：“臭小子，怎么样，本姑娘随便动动嘴，也比得上你鉴定个一整天，羡慕不？”
凌峰不由翻了个白眼，这家伙还没换出什么好东西呢，至于得意成这样么？
倒是台上那位炎王，看到凌峰和玉珺瑶这般熟稔，不由紧了紧拳头，轻叹一声，又把目光看向别处。
正所谓是，曾经沧海难为水啊！
……
鉴定席上，玄机尊者长身而起，朝冥皇躬身一礼，淡淡道：“那老朽便小小尝试一番好了！”
言毕，随手取出一块价值并不高昂之物，丢进太古星门中。
太古星门吐出的，是一件价值更为低廉的宝物。
不过玄机尊者也不失望，只是哈哈而笑：“重在参与，一次便可，你们尝试吧，老夫就免了。”
洒脱随意，心境自如，这玄机尊者，倒是当得上大师之名。
接下来，另外两位尊者同样上前尝试，他们显然是有备而来，取出来的宝物，价值都还不错。
只可惜，两人的运气显然不佳，交换出来的东西，仅仅算是勉强保持没有亏损罢了。
接着，是其他几位鉴定师，他们皆是抱着期待与紧张，加以尝试。
可惜，同样没有得到什么好东西，都是前人用于交换的宝物，价值相对低廉。
“到本姑娘了！”
玉珺瑶乃是九黎神族嫡系子弟，身上宝贝自然不少。
她拿出的东西，乃是一张符篆，还有一口小鼎，都是堪比仙器级别的宝物，最后，倒是给她换出来一件太古异宝的残片。
价值还算不错，至少应该是小赚了。
玉珺瑶捏着那太古异宝的残片，看到上面的一些符号，眸中闪过一丝笑意，不过却隐藏的很好，转而便蹙眉抱怨起来，“可恶啊，运气真差！”
不过，对玉珺瑶十分熟悉的凌峰，却注意到了这家伙嘴角那一抹弧度，看来，她应该是在那残片之中，发现了更有价值的东西。
那残片经过鉴定之后，并未发现什么特殊的地方，冥皇便也故作大方，把残片交给了玉珺瑶。
最后，终于轮到凌峰进行交换。
大步走到太古星门之前，凌峰开始考虑，究竟用什么东西去进行交换呢。
自己身上的确有不少好东西，但是能否交换出那个引起东皇钟异动的宝物，他不敢确定。
“先用一件价值一般的东西试试看！”
凌峰深吸一口气，取出了一朵焚心莲。
“焚心莲！”
场上立刻有不少人认出此物，虽然也有不少人拿出过珍惜的灵植进行交换，不过焚心莲的价值，依旧可以排的上号。
凌峰直接将焚心莲投入星门之中，随后，伴随着星门之内的光芒一阵摇晃，然后吐出一块玉佩。
这块玉佩质地特殊，也是前人用于交换的宝物，却被凌峰给换了出来。
“小兄弟的运气倒是不错！”
玄机尊者点头笑了笑，凌峰那朵焚心莲价值虽不错，但是这块玉佩的价值，起码翻了三倍。
冥皇也笑眯眯道：“倒是你运气还不错，第一件物品，便赚回来。”
但是，凌峰却瞳孔微凝，盯视着太古星门深处，似在琢磨什么。
其实就在刚才太古星门的光芒闪烁之时，凌峰明显感觉到，太古星门之中，能与东皇钟相互感应之物，似乎波动了一下。
“受东皇钟气息影响的东西，除了这座太古星门之外，倒是还有一物！”
凌峰心中暗道，下意识的，就从怀中取出了那枚不方不圆的小石块。
这石块，乃是凌峰在百宝市场上，花费了一百万元石的高昂代价，才换回来的东西。
虽然凌峰并没有发现这石块的特殊之处，不过，此物确实引起了东皇钟的感应。
同样是被东皇钟所感应，此物，或许可以交换出太古星门内那件异宝吧。
可能性不是没有，只是，凌峰还有另一层顾虑。
即便那件宝物出来了，他能否活着将其带走呢？
冥皇之前的表现，凌峰全部看在眼里，很难相信，他会大大方方的放自己离开。
方才，冥皇可是为了一口黑箱子，甚至做好了与炎冰首领撕破脸皮的准备！
强如炎冰首领尚且如此，何况是自己？
以冥皇那种笑面虎的性格，恐怕不会让自己带着有价值的宝物轻易离开吧。
只是，机会仅此一次！
引发神器东皇钟异动的宝物，用脚趾头想也知道，那宝物的价值会是何等的珍贵！
若就此放弃，凌峰绝对无法甘心。
“无论如何，先尝试一番！”
凌峰深吸一口气，冥皇会如何表态另说，自己先把那宝物交换出来。
或许，这东西就和那块不起眼的小石子一样，只有身怀东皇钟的自己才能发现其特殊之处。
至于其他人，根本无法理解其中价值。
打定主意，凌峰旋即将那枚小石子，直接投入星门之中。
