“什么情况，那家伙居然直接第一枚破石头进去？”
高台上，那七皇子看到这一幕，忍不住嗤之以鼻，“看来这家伙根本就拿不出什么像样的宝贝来了吧，居然用快破石头凑数！”
多宝三尊，亦是皱了皱眉头，远远看去，凌峰手里那块小石头，的确就跟路边随便捡来的石头一模一样！
难道，是他觉得自己已经赚够了，所以就这样白白浪费掉一个交换的机会吗？
“噗通”一声！
石块丢进星门之中，就像是投入湖面一般，一缕古怪的气息，自星门之内迸发而出。
轰隆隆！
紧接着，虚空一阵颤动，令凌峰心中震惊的一幕出现！
星门之中，竟果然爆出雷霆轰隆之音！
整个太古星门，随之猛然颤动！
好像，太古星门之内，有某种惊天动地的东西，即将出现！
连带整个太古星门，生前所未有的震动！
星门之中，则有若千军万马，雷霆咆哮。
与此同时，一道五彩光华，冲天而起，笔直射向苍穹！
一眼望去，从太古星门之内，竟射出五彩光束，直达云霄！
惊人异象，空前未有！
冥皇脸色僵硬，笑容凝固，一双眼睛失神无比。
难以置信眼前一幕！
这种异象，甚至还超出了方才炎冰神族获得完整太古异宝的异象。
凌峰，明明只是随便投放了一块石头，居然交换出了太古异宝么？
凌峰被那股澎湃的气息，直接震飞出去，他能够感觉到，自己体内的东皇钟，居然与那五彩霞光，相互呼应，在他周身，同样散发出一道五彩光芒，与星门之内的光芒，融成一片。
“此物，绝对非比寻常！”
冥皇一对瞳孔骤缩到极致，与此同时，心中惊骇难言。
下一刻，冥皇竟丝毫不避嫌，飞掠太古星门边缘，看样子，竟是打算接住冲出来的宝物！
如此举止，着实令人不齿！
但，全场的观众们，已经无暇关注冥皇的举动，他们更关注的是，那五彩霞光之中，即将飞出来的东西，将是何等惊人！
从未有过的五彩霞光，令本届的诸星祭，空前轰动！
炎王、七皇子亦是飞身过来，多宝三尊同样忍不住赶过来，近距离观察！
“好可怕的气息！那股岁月之气，浓郁之极，着绝对是一件完整的太古异宝！”
炎王目露震撼。
多宝三尊，同样微微点头，那玄机尊者，更是疑惑不解道：“小友，你所投入的那块石子，到底是何物，居然能引发太古星门如此异动？”
冥皇则双目死死盯着太古星门，耳朵却竖起来，想要听凌峰如何回答。
凌峰面色一凝，具体如何情况，唯有他自己清楚，但是这些可无法言明。
否则，若是东皇钟暴露出来，那可是比什么太古异宝更加珍贵的东西。
恐怕，自己绝对无法或者离开空冥神族。
从冥皇之前的举动，凌峰已然肯定，这个冥皇，乃是一个绝对的枭雄，只要利益够大，什么事情他都干得出来。
“呵呵，我也不知道，只是此前在百宝市场中买下了此物，我觉得这石块似乎不同寻常，所以就想着碰碰运气，没想到，那石块居然真的如此神奇！说起来，当日在百宝市场的时候，我还遇见了炎王殿下呢，他可以作证！”
凌峰讪讪笑道。
“哦？”冥皇目光看向炎王，“皇儿，可有此事？”
炎王深吸一口气，微微点头道：“几日前，儿臣确实在百宝市场，遇到了凌峰大师！”
“是么！”
冥皇仔细打量了凌峰一眼，又看了看炎王，他知道自己这个儿子，从来不会说谎，这才微微点头。
只不过，他的眸中明显闪过一丝失望之色。
他还以为，是凌峰暗中扔下去一件更为宝贵之物呢，若是如此，凌峰必定身怀更为惊人之物。
不得不说，凌峰的谨慎，救了自己一命。
冥皇此人，并不可信，道貌岸然，实则奸诈吝啬。
若是被冥皇盯上，下场恐怕会相当凄凉。
在众人呼吸凝滞的期待之中，终于，随着那剧烈震动，在五彩光芒衬托之中，迸射出一物！
那物体还未现出身影，冥皇竟飞掠其中，一把抓去！
凌峰心中虽然对这家伙鄙视到了极点，却也只能冷眼旁观。
然而，令人吃惊一幕出现！
就在冥皇即将抓住五彩光束之中的物体时，它却极有灵性的，竟躲过了冥皇的手掌！
并且，极为准确的奔向凌峰，一头扎进凌峰怀中！
凌峰愕然片刻，直到怀中传来轻微的撞击感，才回过神。
定眸望过去，竟然是一个看起来十分规则的球体！
在这颗球体的表面，闪烁着星星点点的光芒，就像是，满天繁星！
只一瞬间，凌峰就感觉到，这颗古怪的球体，似乎和自己建立了某种联系。
哦不，应该说是，和自己体内的东皇钟，建立了某种联系。
然而，还不等凌峰回过神来，就发现一道森冷的目光，冷冷盯住了自己。
霎时间，凌峰脊背一阵发凉，毋庸置疑，这是冥皇的目光。
冥皇一抓不成，竟飞奔向凌峰，双目灼灼盯着圆形球体。
那势在必得的贪婪之心，一眼便可望穿！
凌峰深吸一口气，突然朗声大吼道：“冥皇阁下这是何意，难道在下交换出来的宝物，却并非为我所有么？堂堂一国之君，一族之长，说话莫非连放屁都不如？”
凌峰放声呐喊，声音何等洪亮，瞬息传遍全场。
一时间，全场无数观众，一双双眼睛齐刷刷盯住了冥皇。
此刻，冥皇正不遗余力的抢夺那颗圆形球体，其贪婪姿态，跃然纸上。
遭受无数道目光凝聚，冥皇才意识到失态。
纵然此宝他志在必得，但当众抢夺，也未免有些冒天下之大不韪。
“哈哈哈！误会，误会！本皇只是担心重宝飞离，适才失态，小兄弟莫要误会。”
冥皇哈哈大笑起来，只是那副笑容，要多虚伪有多虚伪。
凌峰心中暗暗嗤之以鼻，脑海中却不断思索，自己应当如何带走此宝。
当着这冥皇的面，想要带走这件宝物，恐怕十分困难。
而且，自己还需借助空冥神族的力量，才能离开弥罗洲，重返西剑域。
如此一来，自己就更无法和空冥神族撕破脸皮了。
难道，自己当真只能妥协，白白将这宝物，拱手相让么？
