“仙阳火魄，那是什么？”
凌峰自然不认识仙阳火魄是什么，不过看贱驴那副激动的模样，也知道此物价值不凡。
“仙阳火魄，那可是媲美仙品丹药的好东西！”
贱驴哇哇大叫起来，如果凌峰进入五行天宫仔细观察的话，一定会看到，这家伙眼珠子的变绿了。
“媲美仙品丹药？”
凌峰不由倒吸一口凉气，“就算是神族，这手笔也太大了吧？用这种宝物，去和太古星门交换？”
沉吟片刻，凌峰继续问道：“贱驴，你不会搞错了吧？”
“百分之百没错！这就是仙阳火魄！”
贱驴轻哼一声道：“虽然仙阳火魄通常是呈现出金红色的光芒，但是这两块仙阳火魄，里面的火焰精华的确损失了一些，导致金光消散。可是，它绝绝对对是仙阳火魄！”
见那贱驴如此笃定，凌峰心中，再无怀疑。
只是拿着这两块玉盘，凌峰甚至感觉到，自己被封印住的吞焰，居然隐隐跳动起来。
似乎，这仙阳火魄，能够助它冲破封印一般。
“好东西啊！”
凌峰眸中，闪过无比炽热之色，这等异宝，就在眼前，心中顿时生出一股强烈的占有欲。
不过，凌峰还是将心中贪婪压制住，眼下的情况，两大神族，高手云集，自己真要把这宝贝贪墨，恐怕只有死路一条。
更何况，他还需要借助空冥神族的力量，才可返回外界，万不可因小失大。
深吸一口气，凌峰终究还是决定如实写下鉴定结果：仙阳火魄！
最终，凌峰的鉴定结果，也交到冥皇手中，虽然已经先入为主的相信玄机尊者的结果，但冥皇还是仔细看了看凌峰的结论。
“什么？仙阳火魄？”
冥皇忍不住摇了摇头，“这小子的确有几分眼界，连仙阳火魄都知道，可惜，还是太嫩了！”
显然，冥皇再次选择了相信玄机尊者的结论，对凌峰的鉴定结果，嗤之以鼻。
毕竟，真是仙阳火魄的话，炎冰神族会拱手送给他们空冥神族？
“这玉盘也放入库存之中，诸星祭后和其他各大宗门交易，就按照十阶丹药的价值交易！”
炎王将其中一块玉盘，随手丢给了身边的侍者。
那炎冰神族的敖昆，全程冷眼旁观，在得到最后的判定结果以后，嘴角挂起一丝冷笑。
“哼哼，交给空冥神族的报酬，只是纯度堪堪三成的伴生物，而我手里的这块，纯度可是高达六成！”
那敖昆心中得意，自以为占到了大便宜。
他们炎冰神族，提升对火焰之力几位敏锐，自然能够轻易判断出两块玉盘的价值高低，所以，在他看来，自己是小赚的。
只可惜，他们却并未鉴定出，这可不是什么仙阳火魄的伴生物，而是真正的，仙阳火魄！
凌峰听到那冥皇的决定，不由暗暗摇头，仙阳火魄按照十阶丹药交易？
简直愚蠢！
暴殄天物！
好嘛，自己要是不捡下这个大漏，简直应该天大雷劈啊！
……
万众瞩目之中，敖昆行至太古星门前。
怀着一丝忐忑与期待，敖昆将手中的玉盘投入星门之中。
“铿锵！”
似乎火晶如意砸到什么坚硬的金属，出金属碰撞之音。
紧接着，星门之内，恍若喷一般，爆一股极强震动。
好似千军万马，又好似上万条雷龙在其中奔腾。
前所未有的动静，震耳欲聋！
比之剑老造成的动静，还要强烈数倍不止！
按照以往经验，动静越大，出现太古异宝的几率，便越加之大。
至于剑老，那大概只是一个意外。
而眼下，敖昆投入的那块玉盘所造成的动静，比之剑老更加巨大，令全场瞩目，皆是屏住呼吸，大气不敢喘一下！
“见鬼了！又是这种动静？”
冥皇眉头微微一皱，再度患得患失。
复杂情绪，徘徊心间，令他不知不觉间握紧了拳头。
若是普通势力，真要得了太古至宝，他空冥神族还可以花费一些大代价将其买回来，还可以暗中施压，不怕对方不卖。
可是炎冰神族则不同，同为神族，空冥神族也奈何不了他们。
这要给炎冰神族拿走了太古至宝，恐怕他也只能干瞪眼了。
响动越来越大，仿佛万千雷鸣，整座太古星门都轻微颤动。
无数人心提到嗓子眼，如此罕见的迹象，令他们紧张万分。
难道，太古星门即将吐出一件极为价值极高的太古异宝吗？
莫说是观众，敖昆本人，同样大感意外！
他虽有所期待，期待值并并不是很高，毕竟，他以为那块玉盘，只是仙阳火魄的伴生物而已。虽然价值不低，却也仅仅和剑老投放的那柄青铜古剑价值差不多。
因此，他也只是抱着试一试的态度，有就最好，没有的话，也只当是碰碰运气，下次诸星祭，不再参加便是了。
没想到，区区一块玉盘，居然引发如此巨大的动静。
他却并不知道，自己投放的那块玉盘，本身的价值就已经堪比太古异宝，甚至比一半的太古异宝，更高一筹！
此刻，即便是炎冰首领，也大感震惊。
难道他们炎冰神族，这次真要走大运了吗？
眸光一闪，炎冰首领双瞳之中隐含期待，甚至在暗中考虑，是否应该加大投入。
轰隆隆！
虚空震动之中，终于，星门之中酝酿多时的太古异宝，轰然降临！
凌峰目光如电，飞快锁定星门之中飞射而出的太古异宝！
充满沧桑之感的岁月气息，伴随着古朴之意，流淌四方。
的的确确是太古时期之物！
更令凌峰注意的是，此物体积极为巨大！
最少有一名成年人般大小，黑压压一片，充当着特殊的气息。
凌峰眼皮微跳，下一刻镇定下来，还好，并非是引发东皇钟异动的东西。
“嚯！”
敖昆一声清啸，左半边身子骤然爆发一股寒意，冰霜冻结，形成一面巨大的冰墙，将星门之中喷出出来的宝物拦截下来。
接着，就见他伸手一摄，那黑影四周的雾气散开，显露出了宝物的真容。
定睛看去，竟是一口造型古朴的箱子！
虽然箱子外表坑坑洼洼，材质不明，难以辨别，但，相比于剑老得到的那截朽木，这口黑箱子仅仅是表面出现坑洼，而没有丝毫腐烂。
恐怕，储存在里面的东西，必然还保存的相当完整！
“竟然是一件完整的太古异宝么！”
场上众人，皆是露出无比羡慕的表情，暗道这炎冰神族的运气也太好了，居然换到了一件完整的太古异宝。
“太太惊人了！已经多少年未曾出现过完整的太古异宝！如今，竟然让我有幸见识到了！”
“箱子里面的宝贝是什么，赶紧揭晓吧，我都快迫不及待了！”
