那冥皇盯住凌峰，眸中露出无比贪婪之色，挤出一副极度虚伪的笑脸道：“按照诸星祭的规矩，凌小兄弟也该拿出来鉴定一番才对吧？”
凌峰点了点头，所谓人在屋檐下，不得不低头，莫说自己丹田被封，实力大打折扣，就算是自己全盛时期，面对冥皇这种层次的强者，恐怕也不是对方一招之敌。
圣级之中，是否突破九转境第三转，便是一个巨大的分水岭。
甚至有一个说法，三转之后，才是真正的圣者，而三转之前，顶多算是伪圣！
更何况，这冥皇还是神族，同阶之下，神族强者，足够吊打普通人族。
“既然是规矩，在下自不会违反规矩。”
凌峰深吸一口气，沉声道：“为了避嫌，我就不参与鉴定了，交由三尊前辈和其余大师鉴定好了。”
冥皇呵呵笑了起来，“凌小兄弟如此明事理，本皇甚是欣慰啊！放心，本皇绝不会贪图他人之物，只不过是依着规矩行事罢了，呵呵呵……”
凌峰嗤之以鼻，心中对这个冥皇鄙视到了极点，不过却也不敢发做，随手将手中那个球形的宝物放到了鉴定台上，自己则负手站到一旁。
他的目光则盯住那个球形宝物，陷入思索与期待。
他能够感应到，这个宝物已经和自己建立了某种特殊的联系，所以，无论如何，绝对不能将其舍弃。
不过，冥皇那边，却是是一个不小的麻烦。
多宝三尊立刻围了上来，从方才的异象来看，凌峰交换出来的这件宝物，绝对非同小可，绝对是稀世珍宝。
玄机尊者脸上露出一丝激动之色，开始小心观察那颗圆形球体。
那宝物脱离凌峰的手掌之后，五彩光芒渐渐消散，只是球体表面那些繁星一般，星星点点的光芒，却依旧以一种特殊的轨迹，似乎正在转动。
就像是，诸天星河。
“好奇特的材质！”
玄机尊者轻轻抚摸了一下那球形宝物，旋即露出一丝惊讶之色，“以老朽的见识，居然从不曾见过这样的材料，更不知，这宝物究竟是何来历！”
玄机尊者尚且如此，其余鉴定师自然更是一筹莫展。
但越是如此，冥皇眸中贪婪之色，越发浓郁。
连玄机尊者都坚定不出来的东西，这宝物历史之久远，恐怕难以想象。
凌峰看到冥皇的表情，心中暗呼不好，恐怕，冥皇一定会想尽办法，霸占这件宝物。
“可恶！”
凌峰皱了皱眉头，忽的，似乎一不小心，引动了东皇钟的力量，下一刻，那颗球形宝物，居然“咔嚓”一声，直接裂成了两半！
顿时间，一道五彩光芒，冲天而起。
围在宝物周围的鉴定师，皆是下意识退后几步，待光芒消散，赫然发现，那球形宝物，已然变成两个半球，而在鉴定台上，还安静的躺着两块拳头大小的五彩石头！
显然，方才那道璀璨夺目的神光，便是从这两块五彩石头上爆发出来的。
“这是！”
还不等玄机尊者等鉴定师们开口，那冥皇已然露出无比震撼之色，显然已经认出了这两颗五彩石头。
玄机尊者眉头微皱，便要伸手去拿去那两颗五彩石头的时候，却被冥皇打断。
“等一下！”
冥皇大手一挥，直接将那两颗五彩石头摄入掌心，旋即看向凌峰，沉声道：“凌小兄弟，可否借一步说话！”
凌峰眉头一皱，抬头看着冥皇，有些无奈道：“我还有的选么？”
冥皇冷笑一声，大手一招，一把抓住凌峰的肩膀，下一刻，便冲天而起，消失在众人眼前。
一时间，全场众人，面面相觑，一阵摸不着头脑。
“那五彩石头，究竟是什么？”
“不会是什么太初时期的宝物吧？”
众人一阵猜测，场面一度失控。
炎王轻叹一声，只得站出来维持秩序，高声道：“大家稍安勿躁，相信父皇很快就会回来，请耐心等待片刻！”
至于多宝三尊，则是看着那球形宝物裂开的两个半球，仔细打量起来，却发现，裂开的球体，似乎失去了一切灵韵一般，就好像普通的石头一般，毫无灵气。
“莫非，只有那两块五彩石头，才是真正的宝物么？”
玄机尊者，轻抚长须，可惜，那两块五彩石头被冥皇直接拿走，恐怕没有机会仔细鉴定了。
……
另一边，冥皇带着凌峰直接飞到冥皇宫深处，不一会儿，便落到一片塔林之外。
“冥皇前辈，你把我带到这里来，究竟所为何事？”
凌峰抬眼看向冥皇，这里四周无比僻静，绝对是个杀人藏尸的好地方啊！
要是冥皇动一点点歪心思，自己想逃跑都很困难。
冥皇反复深呼吸了几次，第一次深呼吸的时候，看着凌峰的目光，明显带有一丝杀意。
毫无疑问，直接解决掉凌峰，霸占那两颗五彩石头，是最省心省力的办法。
不过，他却无法和外面那么多人解释了。
一旦落下个毫无诚信，残杀宾客的名头，恐怕以后在没有人会来参加诸星祭了。
所以，杀了凌峰，绝对是下策。
第二次深呼吸的时候，冥皇眸中则闪过一丝欺诈的目光，似乎想要编造一个谎言，欺骗凌峰。
但很快，他还是摇了摇头，进行了第三次深呼吸。
这一次，他的目光中，却难得的流露出一丝真诚之色。
“本皇也不骗你，这两颗五彩石，其实便是传说中的，星蕴之石！你或许不明白这星蕴之石的价值，但是，此物却是唯一可以稳定星核的宝物！”
“星蕴之石，星核？”
凌峰一阵摸不着头脑，眸中满是疑惑之色。
“你并非空冥神族之人，不明白何为星核，也不奇怪。”
冥皇看着凌峰，缓缓道：“一个位面的存在，其核心之力量，便称之为星核。若是星核崩坏，整个位面便会毁灭。弥罗洲，原本就是一个十分特殊的存在，原本只是玄灵大陆的一个破碎空间，却因为诞生出了星核，成为了一个独立完整的小世界。”
“我空冥神族，天生有着遁入虚空，感应星核的能力，所以，在发现了这个小世界也有星核的存在之后，便决定留在此地，繁衍生息。”
