“好了，废话不多说，来人，把用于交换的宝物，全都拿出来！”
冥皇一声令下，便有侍者将这次收获的宝物，一一端了出来。
只不过，感兴趣之人并不多，因为这批宝物通常都是空冥神族想要交换出去，却无人需要的宝物。
唯一有些看点的便是空冥神族自己拿出来的宝物，还稍微有一些竞争的价值。
在冥皇暗示之下，立刻有侍者将本届获得之物，空冥神族不需要的物品，将其筛选出来。
其中，就包括凌峰最为期待的那只八卦盘，以及那块货真价实的仙阳火魄！
这玩意的价值，足以媲美十一阶的仙品丹药啊！
只不过，那八卦盘被人当成了极品天地至宝，而那块仙阳火魄，更是被当成了杂质，美名其曰，伴生物。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这两个大漏，自己注定要捡下了！
很快，交易会正式开始。
由炎王主持，每取出一件物品之后，令众人有意愿者展示自己的宝物，交给数位鉴宝师鉴定其价值，若是得到空冥神族的认可，便可成功获取。
前数件宝物，观众反应平平。
唯独出现仙器级别的宝物，才会稍微引起众人注意。
冥皇看得满意无比，可目光始终未曾从凌峰身上离开，他迫不及待想要凌峰交出身上的两颗星蕴之石。
但是，凌峰始终无动于衷，令他有些坐不住。
终于，当炎王展示那只八卦盘的时候，凌峰终于有所表示。
“极品天地至宝，八卦盘，谁有意向，请展示自己手中宝物！”
观众精神振奋，这件宝物可是剑老拿出来的宝贝，和其等价的那把青铜古剑，更是兑换出了太古异宝。
虽然剑老的运气不好，只是换出了一块朽木，但也从侧面证明，这一套的宝贝，价值绝对非同寻常。
然而，众人还未开始报价，凌峰便站了起来。
“五彩石一枚！”
简短而有力之言，抢先所有人，当场报价。
此言一出，欲要竞争者，全数将喉咙之中的话语咽下去。
甚至，都没有愿意与凌峰竞争一二。
好家伙，媲美圣道至宝价值的宝物都拿出来了，这还让别人怎么竞价？
冥皇心脏微微一颤，凌峰的出手，令其忐忑不安的心，终于安定少许。
但随即，又狐疑起来。
如此珍贵的星蕴之石，凌峰居然如此不假思索放出去？
难道，这只八卦盘，还另有妙用？
蓦然间，冥皇想到凌峰曾经给出的鉴定评价为，半成品的圣道至宝！
难道，这八卦盘，真是半成品圣道至宝，因此凌峰宁愿拿出一颗星蕴之石？
念及至此，冥皇分外不舍，出言阻拦：“慢着，这八卦盘恐怕非同一般，其价值应该……”
凌峰微微一怔，旋即微笑坐下，将星蕴之石重新收回怀中。
看到凌峰将星蕴之石收起，冥皇心底微微一沉，咬咬牙，僵硬而笑：“没什么，本皇只是提醒凌小兄弟，此八卦盘恐怕还另有玄机，凌小兄弟，一枚五彩石或许不太够吧？”
凌峰心里暗暗鄙夷，贪婪者，他见过很多，如冥皇这般，毫无节操，厚颜无耻的，还真不多见。
别说星蕴之石的价值远超过圣道至宝，这一枚换神器都够了，要不是看他说星蕴之石是为了维持弥罗洲世界的稳定，同时也因为自己的实力根本保不住这星蕴之石，他才不会亏本拿出来交换呢！
“原来如此，既然冥皇前辈都如此说了，那便算了。五彩石我自己留着就好，虽然不知道怎么用，起码五彩斑斓的，也挺好看的！”
说着，凌峰嘴角挂起一丝戏谑。
一时间，冥皇面猛地一变，连忙道：“咳咳，如果是凌小兄弟的话，倒是可以直接交换给你，毕竟，此番大会能圆满完成，凌小兄弟功不可没。”
凌峰心中冷笑，这个冥皇，简直就是世界上头号伪君子，又贪婪，又虚伪。
相比之下，像贱驴那种，倒是贵在不虚伪，不做作。
贪心就是贪心，一点都不装模作样。
冷笑着看了冥皇一眼，凌峰淡淡道：“冥皇前辈既然觉得我这五彩石的价值不如八卦盘，那还是不要交换了！”
冥皇有些着慌，连忙道：“呵呵，本皇刚才只是开个玩笑罢了，五彩石足以媲美圣道至宝，又怎么会不如这八卦盘呢，所谓交易最重要就是公平，本皇的意思其实是，除了这八卦盘之外，本皇再额外付出五百万元晶，如何？”
凌峰心中冷笑，不过也知道自只好就坡下驴，淡淡道：“原来是这样，冥皇前辈果然公允，高风亮节啊！”
“呵呵，呵呵……”
冥皇一阵皮笑肉不笑，心中却在滴血，早知道自己才不多嘴一句，结果还白搭上了五百万元晶！
对于这种铁公鸡来说，简直是肉疼啊！
这个小小的插曲，很快过去，交易会继续进行。
接下来，又出现几件价值还不错的宝物，引起不少势力竞争。
但是很可惜，凌峰兴趣缺缺，一副不再出手模样，冥皇面沉如水，凌峰难道想私藏一枚星蕴之石？
这小子，真以为自己是善长人翁的不成？
随着交换大会结束的临近，凌峰始终没有动静，令冥皇的眉头更是愈发的深锁起来。
“最后一件宝物，仙阳火魄伴生物，谁想交换，取出自己的宝物，当场鉴定。”
炎王取出仙阳火魄，将其当做火魄伴生物来拍卖。
此物的价值，才是所有宝物之中价值最为高昂的一件，比起炎冰神族得到的那只不成套的上古神兵月之轮还要高上许多。
只可惜，却是明珠蒙尘，无人识得其真正的价值。
不过，凌峰却是个例外。
甚至可以说，这仙阳火魄在他手里，才能发挥出最大的价值！
虽然众人只当此物乃是仙阳火魄伴生物，不过参与交换者依旧极多。
一时间，多宝三尊忙于鉴定，手忙脚乱。
唯独凌峰，悠然不已，丝毫没有加入竞争兑换的意思。
看到这一幕，冥皇更是眉头深锁。
眼看几件宝物即将鉴定完毕，凌峰依旧没有出手的意思，冥皇终于沉不住气，含笑道：“凌小兄弟，难道这么多宝物，都没有你想要的东西么？”
声音之中，不乏威胁的语气。
凌峰心中暗暗偷笑，以冥皇多疑的性格，自己要是出手，难免又会节外生枝，不过现在，可是冥皇逼自己参加交换的！
“好吧！”
凌峰露出一丝无奈的表情，“那么，我就要那块伴生物了，用这颗五彩石，应该够了吧？”
冥皇听到凌峰表态，这才露出一丝满意之色，“凌小兄弟眼力果然不错，好吧，看在你在本届诸星祭功劳不小，就和你交换了！”
