“原来如此。”
凌峰点了点头，在此之前，他也进入过不少秘境，同样也是空间碎片，只是每隔几十年甚至数百年，才会开启一时空之门，得以进入其中。
而那些地方，不论是空间大小，亦或是气候，天地灵气等等各种条件，都无法和弥罗洲相比。
只有弥罗洲，更像是一个完整的世界。
却原来，一切的一切，都是源于所谓的，星核。
“那星蕴之石，又是什么？”
凌峰继续问道。
“星蕴之石，便是可以修复星核的宝物！”
冥皇深吸一口气，缓缓道：“经历数万载岁月，弥罗洲原本的星核，已然面临枯竭，崩溃，恐怕要不了多久，星核崩坏，整个弥罗洲便会失控，成为一片死地！所以，这么多年以来，其实我们空冥神族，一直都在尝试寻找星蕴之石。而太古星门最大的作用，其实便是交换星蕴之石的残晶！”
“在一些太古异宝之中，很偶然的就会出现一些残晶，只不过，那些残晶要么实在太小，要么力量已经彻底消失，所以，我们空冥神族，只能眼睁睁看着，星核之力，日渐衰微！我们甚至已经开始做出最坏的打算，放弃弥罗洲！”
“你的意思是，弥罗洲这个小世界，即将崩溃了？”
凌峰眼皮一跳，看冥皇的模样，不像是在说谎。
或许他不是什么好人，但在面临着灭顶之灾的时候，也没必要欺骗自己。
毕竟，他是这个世界的主宰者。
“不错。”
冥皇重重点头，“所以无论如何，无论付出什么样的代价，本皇都一定要得到这两块星蕴之石！以这两块星蕴之石的大小，至少可以再维持这个世界五万年的稳定！”
“我……”
凌峰看着冥皇，不由紧了紧拳头，脑海中忽的浮现起一些在弥罗洲这个小世界内认识到的朋友。
那耶罗城的柳云烟柳小姐，跟自己学习炼丹的柳俊，还有纯阳宫那位对自己颇为关照的江坤前辈……
如果弥罗洲这个世界毁灭了，他们还能安稳的活下去么？
答案是否定的。
空冥神族可以凭借着天赋的力量，逃离这个世界，但是其他人就未必了。
一旦弥罗洲崩溃，那么将会有无数人遭殃罹难。
凌峰虽然并不觉得自己是什么大圣人，但是，为了一己之私，却放弃成千上万条生命，他自问还做不到这样的事情。
“这两颗星蕴之石，我可交还给你们，不过，必须付出一定的价值！另外，还希望冥皇前辈可以答应我一件事！”
凌峰深深看了冥皇一眼，“这是我最大的让步！”
“只要你愿意换就行！”
冥皇脸上露出一丝笑意，随手把那两块星蕴之石丢给凌峰，缓缓道：“不过你也别狮子大开口，要是开出太高的价码，本皇可不是冤大头！”
“前辈放心吧！”
凌峰点了点头，心中却暗骂一声：真是只老貔貅，只进却不想出！
冥皇扫了凌峰一眼，淡淡道：“那么，你要本皇答应你何事？”
“我的要求很简单！”
凌峰淡淡道：“我听闻空冥神族拥有开启时空通道的能力，希望前辈可以将我送出弥罗洲，重新返回外面的大世界。以前辈的眼力，应该不难看出，我并非是弥罗洲之人吧？”
“就这个？举手之劳罢了！”
冥皇点了点头，“好了，相信外面那些人已经等得不耐烦了，回去吧！”
说着，冥皇看了凌峰一眼，继续道：“一会儿由本皇来说，你只需点头即可！”
凌峰努了努嘴，不置可否。
……
不一会儿，冥皇带着凌峰，重新回到诸星祭的会场。
众人看到凌峰居然完好无损的回来了，而且手上还拿着那两块五彩石头，皆是一阵惊讶。
难道，冥皇没有直接霸占凌峰的宝物么？
“呵呵，让大家久等了！”
冥皇呵呵笑了起来，“方才本皇看到那两块五彩石头，以为是本皇认得的某件宝物，所以找凌峰小兄弟求证一下，结果发现原来是本皇看错了，呵呵，没什么事！”
虽然冥皇的话极度敷衍，不过众人看到凌峰却是毫发无损，倒也不好再说什么。
玉珺瑶则是打量了凌峰一眼，沉声问道：“臭小子，你没事吧？”
“没事。”
凌峰摇了摇头，重新将那两颗五彩石头放在鉴定台上，笑着道：“几位继续鉴定吧。”
只是，当他的目光看到两球形宝物裂开的两个半球的时候，眼皮微微一跳。
自己体内的东皇钟，居然再度发生异动。
原来，引发东皇钟感应的，却并不是星蕴之石，而是这层球形外壳！
凌峰深吸一口气，按捺住内心的激动，装作不经意的拿起其中一个半球，淡淡道：“前辈，这个外壳是什么宝物么？看起来似乎还挺奇怪的？”
“呵呵，这层外壳应该只是用来放置那两颗五彩石的容器而已，只是沾染了一丝灵气，但五彩石取出之后，灵气却完全消散了，虽然有一定的研究价值，但并不是什么珍宝？”
“这样么？”
凌峰佯装出一副失望的模样，“那就是说，只是垃圾了？”
“呵呵……”
玄机尊者淡淡笑了笑，不置可否，算是默认。
凌峰将那两个半球捡起，“就算是垃圾，也是太古时期的垃圾，我准备拿回去研究研究。”
冥皇扫了凌峰一眼，他的注意力都在那两颗星蕴之石上，又听到玄机尊者说着层外壳毫无价值，也没多说什么，反正是“垃圾”，让凌峰拿去也无所谓。
凌峰将那两个半球小心收好，看似一脸失望，心中却乐开了花。
和星蕴之石相比，这层外壳，才是自己真正需要的好东西啊！
半晌，多宝三尊多番鉴定之后，依旧对那星蕴之石一筹莫展，无法鉴定出这究竟是什么。
只是从其中蕴含着恐怖的力量，大致推断出，这两颗星蕴之石，可以媲美圣道至宝！
凌峰却撇了撇嘴，心中暗道：连星核都能修复的东西，不夸张的说，这玩意都快比得上神器了！
冥皇则是微微点头，装模作样道：“媲美圣道至宝的价值么，嗯，凌峰小兄弟，你准备如何处理这两颗神石？”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“这两颗神石居然可以媲美圣道至宝，真是意想不到啊！不过对我也没什么用，如果有合适的东西，可以考虑交换！”
冥皇这才点了点头，呵呵笑道：“正好本届诸星祭我空冥神族也积累了不少宝物，按照以往的规矩，在诸星祭之后，这些宝物都会拿出来进行交易，除此之外，还会取出一些我空冥神族宝库里的宝物，大家有什么想要的，千万不要错过这个机会！”
