在凌峰精湛的演技之下，冥皇果然不疑有他，把那块仙阳火魄，交还给了凌峰，也没有提出其他任何过分的条件。
毕竟，方才为了安抚凌峰还倒贴了五百万元晶，要是再来一次，他可受不了。
至此，两颗星蕴之石，全都落入到了冥皇手里，他一刻悬着的心，这才彻底咽回了肚子里。
他之所以要拿下星蕴之石，或许大部分都是为了自己的一己私欲，但是也间接维持了弥罗洲小世界的稳定，于凌峰而言，也算是拯救了一个小世界成千上万的人类，虽然那些人或许并不知道这些事情，但是至少凌峰对得起自己的本心。
不过，凌峰还是瞥了一眼凌峰怀中，那个放置星蕴之石的球体，让他有些在意。
说起来，这球体能用来放星蕴之石，而且在无尽岁月之中，完好无损，本身可能也有不小的价值。
不过多宝三尊也说了，此物已经灵韵尽失，也没有什么其他价值了。
既然如此，还是不要再节外生枝，反正自己需要的东西，已经得到。
至此，交易会也终于落幕。
在场的宾客之中，不少势力暗暗眼红，那两颗堪比圣道至宝的五彩石头，终究还是被空冥神族得手了么！
炎冰神族虽然有些不忿，不过他们也得到了一件月之轮，权衡利弊之下，还是没有发作。
毕竟，这里可是空冥神族的地盘，真要闹翻了，吃亏的肯定是他们。
在所有人看来，本届诸星祭的大赢家，无疑还是空冥神族。
不论如何，坐拥这座太古星门，空冥神族必然不可能吃亏。
而且最后，空冥神族靠着两件淘汰不要的宝物，就换走了凌峰手里两颗神秘的五彩石。
无论是从什么角度来看，凌峰都亏大了。
在旁人看来，凌峰不过是个毛头小子，跟冥皇这样的大人物根本不是一个层次的，就算吃亏了，也只能打碎牙齿往肚子里咽。
不过，到底是不是亏了，只有凌峰自己心里清楚。
现在，凌峰只想找一个安静的地方，将仙阳火魄炼化了，如此，自己体内的吞焰，肯定能够威能大增，一举突破封印！
一旦吞焰解封，自己解开“尸魂封尽”的那一天，也就不远了。
毕竟，吞焰最强的能力便是，吞噬！
以吞焰的吞噬之力，不断侵蚀尸魂封尽的封印，凌峰就不相信，那封印之力，还能封住自己多久。
随着交易会的结束，宾客们也陆续离场。
凌峰也带着玉珺瑶和傅雪清一起离开，按照和冥皇之间的约定，三日之后，冥皇会打开时空通道，将凌峰送回外界。
……
返回客栈之后，凌峰便直接找了个借口，开始闭门不出。
“仙阳火魄！”
凌峰取出那块完整的仙阳火魄，内心无比激动起来。
空冥神族那些人，有眼不识金镶玉，居然把真正的仙阳火魄当成是所谓的伴生物，结果让自己捡了这个大漏。
凭此仙阳火魄，凌峰都能预感到，自己的吞焰将会发生何种恐怖的变化。
所谓仙阳，这其中蕴含的火焰之力，甚至蕴含一丝仙道之力！
一旦吞焰彻吞噬了其中的能量，那可就不仅仅是异火那么简单了，甚至可以媲美传说中的仙火！
当然，仅仅是蕴含一丝仙阳之力罢了，和真正意义上那种仙道之火还有本质的区别。
不过，仅仅只是在玄灵大陆上，就算是那些老牌圣级强者，也不敢忽视融合了仙阳之力的吞焰吧。
如此一来，自己又多了一个自保的手段。
除此之外，还有那块八卦盘。
凌峰将那巴掌大小的八卦盘也取了出来，这件宝物，实际上只是一件半成品，还并不是最终的形态，但只需要经过最后一步的铸造，就能够达到圣道至宝的层次。
所以，凌峰给出的评价是，半成品圣道至宝。
暂时来说，凌峰还无法将其铸造完成，所以此物还无法发挥出最终的价值。
但总有一天，这半成品会最终完成的。
更关键的是，其中蕴含着一丝时间之力！
可以毫不夸张的说，任何蕴含时间之力的宝物，其价值根本不能简单的以品阶去判定。
将这时间八卦盘收好，最后，凌峰取出了那颗球形宝物。
虽然所有人都以为球体之内的星蕴之石才是真正的宝物，也的确，那星蕴之石的价值根本无法估量，但对凌峰而言，这可球体才是真正的宝物。
正是此物，引发了东皇钟的异动！
此时，这个球形宝物已经变成了两个半球，凌峰小心的将其拼合在一起，这两个半球，发出一道五彩光芒，居然又重新融合在了一起。
接着，在这颗球体的表面的那些繁星之中，忽然出现一个醒目的红点，反复闪烁了三次，变成了一个绿色的标志，而后悬浮起几个古老的文字，凌峰虽然跟着玉珺瑶学了几天上古时期的文字，但也只有半吊子的水平勉强认出了一个星字而已。
在这之后，球体宝物便失去了动静，又如之前一般，只是呈现一片星河混沌的景象，让凌峰根本无从下手。
“这到底是个什么东西？”
凌峰一阵摸不着头脑，摇了摇头，将这宝物也暂且放到一边。
眼下最重要的事情，还是先炼化那块，仙阳火魄！
深吸一口气，眼下没了元力，炼化仙阳火魄显然比较麻烦。
意念一动，凌峰直接凝聚出一团异火，以异火之力，将仙阳火魄熔炼，随后将其中的火焰之力，吸入体内。
这个方法也十分的霸道，熔炼之后，便直接张口往肚子里吞！
没错，就是直接吞！
失去元力之后，凌峰没办法直接提取其中的灵力，所以只好把身体当作炼丹炉一般，用身体直接去吸收其中的灵韵。
这个过程，显然不可能会太好受，尽管凌峰十分小心翼翼的只敢一滴一滴的吞噬仙阳火魄的融液，但那霸道炽烈的热力，还是几乎在顷刻之间就要把凌峰彻底融化掉。
要不是吞吃过一株焚心帝莲，凌峰甚至觉得自己会被这股热力直接融化掉。
痛苦！
这种剧痛，不亚于万火焚身，而凌峰还要乐此不疲的不断吞噬仙阳火魄的融液。
