一天过去……
两天过去……
……
终于，在第三天的时候，凌峰猛然睁开双眼，眸中闪过一丝无比兴奋的目光。
那块仙阳火魄，凌峰只是吞噬了不到十分之一，而自己体内的吞焰，居然已经冲破了封印！
“不愧是仙阳火魄，果然厉害！”
凌峰脸上露出一丝微笑，自己再也不需要耗费大量的神识之力去创造异火了，此刻，他终于可以控制货真价实的本源真火了！
四下看去，整个修炼室内，已经变得满目疮痍，就连用特殊材质打造的墙壁，地面，都出现了融化的迹象，自己屁股底下的坐垫，更是早就别烧成了灰烬。
凌峰下意识摸了一把自己的脑门，还好，新长出来的板寸短发还在。
至少，自己没有再次变秃！
“有了吞焰护身，我的保命能力又提升了一大截！”
凌峰淡淡一笑，长身而起，三天以来，第一次走出了自己的房间。
“算算时间，今天便是和冥皇约定的日子了！”
凌峰努了努嘴，自己停留在弥罗洲已经快要三个月的时间了，今天，终于可以返回外界了。
想象还有些小激动呢！
如今自己已经有了自保之力，也没必要继续留在弥罗洲躲躲藏藏了。
自己还有太多的事情要处理，也不知道萧卷云他们，在自己“消失”之后，现在的情况如何。
自己的凌云盟，恐怕会受到东方盟的打压吧。
还有自己和东方淳的约战……
一切发生的太过突然，很多事情，都是自己所无法预料的。
在隔壁的房间找到了玉珺瑶二女，敲了半天的门，玉珺瑶这才慢吞吞打开房门，没好气的瞪了凌峰一眼。
凌峰定眼一看，好悬没喷出一口老血，这个女人身上，居然只围着一条白色的纱巾，而且还有一点儿小透！
“咳咳！”
凌峰连忙别过头去，一脸无语道：“有没有搞错啊！”
玉珺瑶这才意识到自己的穿着似乎太过暴露，连忙用双手捂住了胸前，狠狠瞪了凌峰一眼，“还不是你这个混蛋，也不知道在搞什么鬼，房间里面每天都传出来一股热死人不偿命的热气，每天半夜三更的时候还嗷嗷大叫，害得我每天都只能泡在水里，你还好意思说话，本姑娘一脚踹死你！”
凌峰干咳了两声，自己吞噬仙阳火魄的过程，的确有些“奔放”了一点，而且自己明明已经布置了好几层结界，想不到还是没法完全隔绝声音和热力么。
这时候，傅雪清也从房内走了出来，不过她倒是已经穿戴整齐，浑身都裹得严严实实，看到凌峰进来，依旧还是有几分胆怯。
凌峰撇了撇嘴，在门口等候了片刻，待玉珺瑶也穿好衣裙之后，这才走进房间，开门见山道：“玉姑娘，我已经和冥皇达成协议，今天咱们就可以返回西剑域了！”
“哦？终于可以回去了么？”
玉珺瑶眸中也露出一丝兴奋之色，显然之前也对如何离开此地十分头疼，倒是没想到，凌峰已经安排好了一切。
“嗯。”
凌峰点了点头，又看向傅雪清，淡淡道：“傅师姐，实不相瞒，其实我并非弥罗洲的人，而是来自外界，现在我要回去了，你便自己返回纯阳宫吧，如果陶宏大师问起来的话，你也可以如实告诉他。”
反正那个时候，自己都已经回到西剑域去了，自己的身份，也没必要隐藏。
傅雪清惊讶的看了凌峰一眼，显然有很多东西还需要好好的消化消化。
不过很快，她还是咬牙点了点头，“我……我知道了。”
凌峰淡淡笑了笑，想了想，又取出一本炼丹的心得，交到傅雪清手里，淡淡道：“我答应了陶宏大师要带你见见世面，现在看来是做不到了。这是我的一些炼丹心得体会，你可以拿回去研究研究，对你会有帮助的。”
傅雪清捏住这本薄薄的书册，神色有些复杂的看了凌峰一眼，“凌师弟，我……我现在才知道，你其实是……是一个很好的人！”
“原来你一直觉得我是个坏人么？”
凌峰忍不住一阵苦笑，难怪这个傻女人一直都好像十分畏惧自己。
“主要是我从思妄崖刚出来的时候，听很多师兄们都说……说你厚颜无耻，好色银荡，还下流猥琐……所以我就信以为真了。”
傅雪清有些不好意思的看着凌峰道。
“哈哈哈！”
一旁的玉珺瑶听得哈哈大笑起来，“雪清，一点都没错，这个臭小子，就是厚颜无耻，猥琐下流！”
凌峰一阵无语，天地良心，自己差一点点就是正义的化身，道德的楷模，什么厚颜无耻，猥琐下流，跟自己半点关系都没有好么！
一阵笑闹之中，凌峰，玉珺瑶终于和傅雪清分道扬镳。
此次一别，只怕再无相见之日。
约莫午时时分，凌峰二人出现在冥皇宫外。
侍卫通传之后，二人便一路进入到了皇宫深处，冥皇正在一座大殿之中等候。
“见过冥皇陛下！”
凌峰朝冥皇躬身一礼，反正今天大概是自己最后一次见这个彻头彻尾的虚伪小人，对他客气一点也无所谓。
“凌小兄弟倒是守时之人！”
大殿之内，除了冥皇之外，还有几位空冥神族的族老，以及那位炎王殿下。
那炎王看了凌峰一眼，目光看向玉珺瑶，神情多少有几分不自然。
只有玉珺瑶，眼神也同样有些躲闪。
虽然她看起来没心没肺的样子，但也知道，炎王确实为她付出许多。
与她而言，自己终究对炎王有所亏欠。
只可惜，即便失忆之时，她对炎王的感情，更多的也只是一种依赖，而并不是真正意义上的喜欢。
更别说，恢复记忆之后，她更加不是炎王喜欢的那种女人。
凌峰努了努嘴，玉珺瑶和炎王之间的事情，他自然不好插嘴，目光看向冥皇，沉声道：“冥皇陛下，按照之前的约定，我现在应该可以离开了吧？”
“当然，本皇一言九鼎，说过的话自然算数。”
冥皇点了点头，“如今星核已经稳定下来，开启时空通道便容易了许多，凌小兄弟请随我来吧！”
说完，凌峰飘身从宝座上飞身下来，领着凌峰走到大殿之外。
殿外的广场中央，有一个造型特殊的装置，看起来像是一座雕像，上面却布满了各种特殊的符文。
“此乃洞天仪，以我族天赋之力，沟通两个空间之间的裂隙，便可实现定向传送！”
冥皇笑着解释了几句，口中便开始念念有词起来，不一会儿，那洞天仪高速旋转起来，周围的法符，波光流转，渐渐在虚空之中，撕扯开一个一人多高的巨大裂缝。
