虚空之力，从裂隙表面逸散出来，冥皇继续捏动手诀，裂隙之内的虚空之力，也渐渐稳定下来。
“这便是空冥神族特有的手段么，果然厉害！”
凌峰眼皮一跳，冥皇虽然为人不咋地，不过这一手的确厉害，居然能够稳定住虚空之力！
虽然借助了洞天仪的力量，但他本身对于虚空之力的掌控，恐怕也达到了一种令人发指的地步。
就在这时，炎王却不动神色的走了过来，在走到自己身边的时候，居然用神识传音，小声在自己耳边说了一句，“小心父皇！”
而后，他又不动神色的走开了，好似一切从来没有发生过一般。
凌峰先是错愕的看了炎王一眼，旋即连忙错开目光，免得引起冥皇生疑。
小心父皇？
炎王的意思，便是要自己小心冥皇，难道说，冥皇会在这时空通道上动手脚么？
身为一族之主，这个冥皇难道当真如此小气？
还是说……
下一刻，凌峰猛地意识到，冥皇之所以把弥罗洲最大的秘密都告诉了自己，难道从一开始，就做好了灭口的打算？
凌峰不由紧了紧拳头，而炎王之所以提醒自己，是因为玉珺瑶也和自己在一起，他不希望看到玉珺瑶也随着自己一起送死？
或许，也只有这个愿意可以解释的通了吧。
就在凌峰思索之际，冥皇已经彻底搭建好了虚空通道。
“凌小兄弟，时空通道已经搭建完毕，你可以借助此通道，返回玄灵大陆了。”
那冥皇脸上露出一丝笑意，呵呵笑道：“本皇尽可能将空间连接点设置在玄灵大陆西方的位置，应该会连接到你所说的西剑域。”
“呵呵！”
凌峰强自镇定下来，沉声道：“那便多谢冥皇陛下了！”
“只是履行约定罢了！小兄弟可以进去了。”
冥皇略带一丝催促语气，沉声道：“维持这通道需要耗费不小的力量，小兄弟还是不要浪费时间了。”
“好吧。”
凌峰捏了捏拳头，正准备上前，玉珺瑶却不知道其中有陷阱，已经先一步冲向了通道。
凌峰心中一紧，连忙上前便要拉住玉珺瑶，结果身后传来一股巨力，却是那冥皇一掌拍出，将凌峰和玉珺瑶双双震入通道之内。
“果然有阴谋！”
凌峰瞳孔一缩，只是已经反应不及，瞬息之间，已经被虚空通道所吞噬。
眼前一黑，虚空通道关闭，凌峰和玉珺瑶二人，已然消失在虚空之中。
“玉儿！不！”
炎王看着玉珺瑶消失的身影，他终究没能阻止一切的发生。
在父亲的威严之下，他根本没有勇气拯救自己心爱之人！
悔恨之泪，在眼眶之中打转，他从没有如这一刻一般，感觉自己根本只是个废物。
此时，洞天仪也停止了运转，偌大的广场之中，只余下冥皇放声大笑的声音。
“哈哈哈！”
冥皇肆意大笑，眸中寒芒涌动，“凌峰啊凌峰，你就在那时空乱流之中，慢慢腐朽吧！”
“父皇，你……你怎么能这样出尔反尔！违背承诺！”
炎王死死咬牙，双眸一片通红。
“哼哼，无毒不丈夫！再说了，本皇的确答应了他要送他返回外界，但时空通道不稳定，发生意外，这也是很正常的事情！”
冥皇冷然一笑，“好了，要怪就怪他知道了不该知道的东西，而且还妄图和本皇讨价还价，哼哼，这样的人，死有余辜！”
炎王深吸了一口气，虽然早就知道自己的父亲绝非善类，但也算是一代枭雄，但现在看来，他连枭雄都算不上，不过是个小人罢了。
彻头彻尾的小人！
“老四，你从小性子就太过软弱，妇人之仁！这一点，完全不像本皇，从今天开始，你该改掉这一点了！”
说完，冥皇便转身扬长而去，一脸得意洋洋，这一次，总算解决掉一个祸患。
……
另一边。
虚空通道之内，一片黑暗，时空乱流涌动，将他们不断挤压，冲撞，根本不像是传送，反而像是，随波逐流。
凌峰周身，包裹着一团吞焰，将玉珺瑶和他护在其中。
还好有那炎王的提醒，凌峰多了一个心眼，否则被那冥皇暗算，自己恐怕已经葬身在时空乱流之中了。
“该死的冥皇，真是个王八蛋！”
凌峰完全按捺不住心中的怒火，没想到冥皇好歹也是一族之主，居然做出这种毫无格调的事情。
即便自己已经把星蕴之石给了他，他还是想要将自己斩尽杀绝么！
“臭……喂，现在是什么情况？”
玉珺瑶看着周围一片阴暗，若不是刚才凌峰及时把她抱住，以火焰之力阻拦时空乱流，她恐怕已经遭殃了。
此刻，她就这么缩在凌峰怀中，虽然有几分羞涩，却偏偏不敢推开凌峰。
“这还不明白么，咱们被人坑了！那只该死的老王八！”
凌峰捏了捏拳头，咬牙低骂了一声。
只可惜，炎王提醒的太晚了，而且他们已经送入了虎口之中，在场那么多空冥神族的高手，就算自己抵抗，恐怕终究也只有这样的结局。
暂时自己还能用吞焰抵抗时空乱流，可是一旦进入虚空深处，时空乱流越发狂暴，到时候，可不是他这样一个小小的凡夫俗子可以抵抗的了。
留给自己的时间，可不多了！
“那现在怎么办啊？”
玉珺瑶咬了咬银牙，“我可不想英年早逝啊！”
“我还不想英年早逝呢！”
凌峰一阵头大，自己这几天一直忙着修炼，根本没有花时间去仔细思考，仔细想来，冥皇这种人，怎么可能会讲信用呢？
说到底，还是自己太想返回西剑域了，所以这才着了对方的道。
“眼下那洞天仪的力量似乎还存在，将大部分的时空乱流都抵抗住了，但是接下来咱们要面对的是时空潮汐，我的吞焰，未必抵抗的住！”
凌峰眉头深锁，即便是眼下，吞焰的范围已经越缩越小，让凌峰和玉珺瑶不得不紧紧抱在一起，几乎都被压扁成一团了。
“我说玉姑娘，你好歹也是堂堂的神族后裔，不会没有保命的底牌吧！”
凌峰将目光看向玉珺瑶，眼下这种情况，自己是一筹莫展了，只能看玉珺瑶了。
“我……”
玉珺瑶哭丧着脸道：“我倒是有很多逃跑的宝物，可是没有一种可以从时空乱流中脱身出来啊！再说了，那种不定向传送的卷轴，在这里传送一下，说不定直接传送到时空潮汐的核心之中，和主动找死有什么区别！”
凌峰额头上顿时开始冒汗，难道，自己真的就要这么死在时空乱流之中吗？
