“太神奇了吧？我们是怎么回来的？”
玉珺瑶望着凌峰，美眸之中，满是震撼惊讶之色。
“呵呵，大概是运气好吧，我最后关头发现我原来还有一件底牌，这就回来咯！”
凌峰努了努嘴，岔开话题道：“怎么样，你感觉如何？需要再服用几粒气血丹么？”
“切，别岔开话题，快告诉我啦！”
显然，玉珺瑶对凌峰为何能够带着她返回西剑域十分好奇，不过凌峰只是打了个哈哈，试图敷衍过去。
玉珺瑶问了几次，看到凌峰不愿意说，也便不再逼问。
毕竟，谁都有自己的秘密，能活着回来，总归是好的。
……
约莫半个月后，月陵城外。
时值正午，烈日高悬！
万千光束如剑光一般，贯穿虚空，普照大地，折射出耀眼刺目的光芒。
沐浴着烈阳，身穿靛蓝色长袍，凌峰和玉珺瑶并肩走进这座久违的城池。
久违的熟悉感，从脚底弥漫蔓延全身，让凌峰浑身不由自主的一个战栗。
“我回来了！终于回来了！”
凌峰脸上露出一丝喜色，大步前行，向着自己的凌云山庄走去。
虽然只是在弥罗洲待了几个月，凌峰却感觉有一种恍如隔世的感觉。
一回来，凌峰就立刻想要回到自己的凌云山庄，他知道自己一旦失踪，凌云盟必然面临着其他几大同盟的打压，所以，他想知道，凌云盟的现状到底是怎样。
月陵城内，来往的武者似乎少了许多，当凌峰来到凌云山庄的时候，发现庄内只有一个体型魁梧的彪形大汉在把守山庄。
除了这家伙之外，居然没有任何一个人在庄内了。
“你……你……你……”
当那个大块头成员看到凌峰的时候，死命揉了揉自己的眼睛，甚至怀疑自己有没有看错似的，指着凌峰的手指连连颤抖，无法抑制内心的震惊和激动。
“你是……大头？”
凌峰看了那大块头一眼，立刻回忆起这家伙名字叫董亮，因为看起来头比较大，所以身边的朋友都管他叫大头。
当初在凌云盟初创的时候，这个董亮也是第一批加入的成员之一，算得上是凌云盟的元老之一了。
“是我！是我！”
听凌峰喊出自己的外号，那董亮露出一丝狂喜之色，“盟主，想不到您还记得我呢！”
玉珺瑶则是撅了撅小嘴，轻哼一声道：“就记着你们盟主，本长老就没看到么？”
“玉长老！”
那董亮看了玉珺瑶一眼，有些羞涩的挠了挠后脑勺，“那个，我这不是看到盟主，太激动了嘛！”
说着，他又看向凌峰，沉声道：“盟主，想不到您真的回来了，好多人都说您已经死了，但我才不信呢，盟主您这么厉害的人，怎么可能会死？”
凌峰摇头笑了笑，自己这次弥罗洲之行，还真是好几次差点都死了呢。
“盟主您回来了，咱们凌云盟可就有救了！”
董亮眼眶一片通红，这个大块头，钢铁一般的男儿，居然一副激动的要哭的模样，凌峰几乎都可以想象的出来，这段时间一来，凌云盟的成员，日子只怕不好过。
怎么说，当初凌云盟巅峰时候，成员可是接近上万了，哪里会像现在这样，门可罗雀，连看门的成员都只剩下一个。
而且，还是大头这样的元老。
“这段时间，辛苦你了！”
凌峰伸手拍了拍大头的肩膀，沉声道：“萧堂主呢？他在庄内么？”
萧堂主，自然便是萧卷云了，凌峰这个盟主，只是一个挂名，而萧卷云实际上才是凌云盟的一把手，上上下下的事情都是他亲力亲为。
只不过，实力所限，自己不在的话，他一个人，独力难支。
“萧堂主去带着几位长老去参加狩猎大赛了，这段时间以来，咱们凌云盟成员的日子很不好过，大部分成员都已经退出凌云盟了，就算还有一些没退出的，实际上也都只是挂个名，根本不敢来凌云庄，也不敢参加咱们盟会的任何活动，甚至连一起参加任务都不敢。不去执行宗门任务，咱们凌云盟的资源，资金自然都难以维持，虽然开始的时候萧堂主还能自己来补贴，可是后来……”
“哎，总之咱们凌云盟现在剩下的人已经不多了，连萧堂主都只能去执行一些低级的任务，而即便是这样，还是经常会遭遇到其他盟会的打压！”
董亮说到气愤之处，更是恨得青筋暴起，咬牙切齿道：“上一次我就没忍住，和那些王八蛋打起来了，后来萧堂主才说我太冲动了，这才让我留守山庄。”
“果然是这样么……”
凌峰轻叹一声，自己不在，果然其他盟会就肆无忌惮了。
而且，关于自己被尸魂封尽封印的消息也已经传出去了，就算自己没死，别人只会当他是个废物而已。
说不定，还会变本加厉吧。
不过，既然自己已经回来了，也该是时候改变这一切了！
“对了，还有楚长老呢？”
凌峰想了想，又问起了楚朝南。
“楚长老他也好久都没回来了，要不是有萧堂主，我们凌云盟只怕已经彻底散了。”
董亮想了想，又道：“哦对了，还有萧家的四少萧痕，他曾经出手替我们解围过几次，要不是有他的话，东方盟和惊雷盟的人，恐怕会更加肆无忌惮。”
“萧痕兄么？”
凌峰脑海中浮现萧痕的身影，虽然这家伙看起来冷冰冰的不近人情，不过似乎也还记得自己是身为凌云盟的一员。
实际上，以他的实力，就算是面对东方淳，大概也能够五五开吧。
“好了，我既然回来了，就会解决这一切！凌云盟，不会倒下的！我会以我手中之剑告诉所有人，我凌峰，回来了！”
凌峰拍了拍董亮的肩膀，虽然最开始的时候，凌峰并没有创建同盟会的意思，不过，既然还有人苦苦坚持，无论如何，自己都会为了这些坚持的人，死战到底。
毕竟，自己是凌云盟的盟主！
“盟主！”
董亮眸中闪烁着无比激动之色，“我就知道，我就知道你一定会王者归来的！”
“告诉我，萧堂主他在哪里狩猎，我去找他！”
凌峰盯着董亮，沉声问道。
“西郊，万兽林！”
