时空乱流之中，混乱而狂暴的时空之力，越发的强烈，而护住凌峰和玉珺瑶的吞焰，却是被碾压的几乎随时就要崩溃了。
而这还不是最恐怖的，最可怕的是，前方的时空乱流，已然形成一道道诡异的漩涡，那是即将凝聚成时空潮汐的标志。
一旦进入时空潮汐的区域，凌峰的吞焰，便再也无法抵抗那股狂暴的力量，顷刻之间，两人就会在时空潮汐之中，灰飞湮灭。
别说是凌峰这种级别的武者了，就算是圣级强者，也不敢以肉身横渡虚空，更别说直接被卷入时空潮汐之中了。
那种程度的时空潮汐，连圣器、仙器，都可以直接绞成粉碎。
凌峰额头上冷汗直冒，玉珺瑶眸中亦是闪过无比惊恐的神色，原本以为能够重新返回玄灵大陆，结果倒好，居然落得这样惨淡的下场。
“臭小子，都怪你！”
玉珺瑶的连被挤压的紧紧贴在凌峰胸口上，虽然能够挪动的空间已经极小，她还是忍不住挥舞着拳头在凌峰身上狠狠锤了一拳，就像是发泄似的。
凌峰却没有心思理会玉珺瑶，脑海中一瞬间闪过无数个念头，不断思索破局之法。
破界梭？
这倒是好东西，虽然此处并非结界之内，但是只要能够及时躲进破界梭之内，以破界梭的防御力，应该勉强足够抵抗时空潮汐。
可是，现在自己根本无法召唤出破界梭啊！
思来想去，凌峰却发现，就目前的情况而言，自己居然没有一件东西能够拿出来化解眼下的危机。
时间一点一滴过去。
每一分每一秒，对于凌峰和玉珺瑶而言，都是一种折磨，他们只能眼睁睁看着自己被不断卷向时空潮汐，却根本一筹莫展。
近了！
越发的靠近了！
凌峰已经感觉到自己浑身的肌肉都出现一种撕扯的感觉，周围的吞焰，也剧烈摇晃起来，似乎随时就要被彻底扑灭。
连自己尚且如初难受，更何况从未修炼过炼体一道的玉珺瑶。
此刻，玉珺瑶更是已经失去了平日的活泼灵动，也不再喋喋不休的抱怨，她的脸色惨白无比，仔细观察的话，可以发现一颗颗血珠，从她的肌肤中渗透出来，而后漂浮在周围的虚空之中。
时空潮汐的吸扯之力，居然将她体内的鲜血都给直接吸了出来。
“喂！振作一些！”
凌峰在玉珺瑶脸颊上拍了几下，看她的模样，似乎已经快要晕死过去了。
一旦她彻底昏厥，恐怕也就离死不远了。
“臭……臭小子……”
玉珺瑶无比疲倦的睁开眼眸，抬眼望着凌峰，咬牙道：“这一次，我恐……恐怕……”
“别说傻话！”
凌峰死死捏紧拳头，“我们，绝不会死的！”
凌峰低吼一声，周身吞焰再度爆发，通一瞬间，创造之力爆发，再度形成一层火焰壁障，包裹在周，才得以稍微压制住那恐怖的时空潮汐。
但，即便是双重吞焰守护，依旧没能坚持太长时间。
“噗！”
短短不过三十息时间，凌峰就感觉体力和精神之力几乎都被抽空，以自己的实力，想要抵抗时空潮汐，果然还是泰国勉强了。
难道，自己真的要死在这里了么？
不甘心！
不甘心呐！
眼睁睁看着自己和玉珺瑶一点点被卷入时空潮汐之中，凌峰心底涌现出极度的愤怒与不甘。
明明自己还有那么多的事情要去做，明明自己有着天地间最强大的两种血脉，居然被一个小小的冥皇暗算了！
悔恨，愤怒！
凌峰不仅对那冥皇恨之入骨，更恨自己为什么居然没有想清楚冥皇的阴谋。
然而，这一切，很快就要随着狂暴的时空潮汐，灰飞烟灭了吧？
渐渐地，凌峰已经失去了所有挣扎的力量，他只能死死抓住眼前的玉珺瑶，用自己的身体，替她稍微抵抗一些时空潮汐。
“对不起，都是因为我！”
凌峰望着眼前的女子，若不是因为自己，她根本就不会落入到弥罗洲，更不会陷入这样的绝境之中吧？
只可惜，玉珺瑶已经意识模糊，狂暴的时空潮汐，几乎已经将她的神魂都扯得四分五裂。
“啊！”
终于，两人还是被卷进了时空潮汐的漩涡之中，狂暴的撕扯之力几乎一瞬间就要把凌峰的四肢扯断。
然而，就在凌峰以为自己必死无疑的时候，一道金光，忽然将自己整个笼罩了起来。
紧接着，就看到一口金色的大钟，忽然从自己的头顶，冲天而起。
赫然正是，东皇钟！
就见那东皇钟飞速旋转着，居然形成一股几乎媲美时空潮汐的反气旋，将那恐怖无比的时空潮汐，尽数吸收了进去！
接着，那个从太古星门之中交换出来的球形宝物也自动飞了出来，居然围着东皇钟开始旋转了起来。
那球体表面，繁星点点，闪烁着璀璨夺目的光芒，特别是其中一个红点，尤为醒目。
凌峰眸中，闪过无比错愕之色，但更多的，却是一种劫后余生的喜悦！
想不到，那冥皇自以为算计了自己，结果居然误打误撞之下，反而送了自己一场造化！
谁能想到，原来东皇钟居然可以吸收时空潮汐的力量！
而且东皇钟在吞噬了时空潮汐的能量之后，似乎被激活了！
一道金光一闪，依附着东皇钟而存在的黄帝（黄少天）不知何时已经出现在凌峰的身边。
“我靠，好小子！你胆子可也太大了吧，居然敢从时空通道之中直接跳出去？想不到，原来激活东皇钟的方法是吸收混乱的时空潮汐啊！”
黄少天一脸夸张的盯住凌峰，眸中尽是不可思议的神色。
难怪自己一辈子也没能得到东皇钟真正的传承，感情好是自己胆子太小啊！
“呵呵……你以为我愿意？”
凌峰一阵苦笑，这是自己想出来的嘛？
要不是那冥皇耍阴招，自己怎么可能用这种自杀的方式来激发东皇钟的力量啊！
黄少天虽然不清楚事情的前因后果，但看到凌峰这幅病怏怏的模样，怀里还躺着一个晕死过去的玉珺瑶，也猜到了个大概，呵呵笑了笑，这才道：“不过你可真是气运逆天，被时空潮汐卷进去都死不了，主角光环可真是逆天啊！”
“呵呵！”
凌峰翻了个白眼，这个黄少天总是说出一些莫名其妙的话，他也早就已经习惯了。
下一刻，那黄少天的目光盯着东皇钟周围的那个球形宝物，不由惊呼起来，“我擦，这玩意不是繁星仪么？你小子是怎么搞到手的？”
“繁星仪？”
凌峰微微一愣，想不到，黄少天居然认得此物？
