“黄帝大哥，这繁星仪，又是何物？”
凌峰看着黄少天，一脸疑惑的问道。
“嘿嘿，这可是好东西！”
黄少天脸上露出一丝笑意，“有了这玩意，才真的可以横渡诸天，永不迷路啊！”
“……”
凌峰不由翻了个白眼，听听，只是人话么？
这家伙可以稍微正常点，说两句正常人能听懂的话么？
“简单点来说，这就是我们所谓的地图。”黄少天眉飞色舞道：“不过，繁星仪不同于普通的地图，它是一种特殊的宇宙地图，东皇钟是传说中的万界之门，而这繁星仪，就可以比作是钥匙。”
说着，黄少天又指了指那“繁星仪”上面的小点，淡淡道：“你看，那些看起来星星点点的光芒，实际上就是一个个的星球，额，换成你们的话，就是一个个位面。只要借助这繁星仪，再加上东皇钟的力量，就能够直接穿梭到指定的某个位面去，嘿嘿，是不是很神奇？”
凌峰虽然并不完全能够听懂黄少天的话，但也很快理解了其中的关键，“你的意思是，只要借助这繁星仪和东皇钟，我们就可以回到西剑域去了？”
“那是当然！”
黄少天点头道：“别说西剑域了，理论上来说，想去哪都行！不过万千位面之中，有太多太多强大的世界了，随便闯进去可是很危险的！”
凌峰点了点头，又道：“黄帝大哥你能找到那些星辰之中，哪一颗才是玄灵大陆么？”
看着那大量的星星点点，想要找到一个玄灵大陆，无疑是一件十分困难的事情。
“这个也不难！”
黄少天笑着道：“我听贱驴说过你的事情了，既然是在玄灵大陆附近的一个小世界，那么两个地方的位置应该十分接近，而且应该是相当于行星和卫星的关系，也好找！”
黄少天口中嘀嘀咕咕起来，凌峰听得云里雾里，虽然心中十分好奇，但还是没有打断黄少天。
不一会儿，黄少天才指着繁星仪表面一个距离红点十分近的略大一些的星辰，笑着道：“应该就是这里了！”
“这个红点的位置就是弥罗洲了么？”
凌峰眨着眼睛问道。
“弥罗洲？”黄少天愣了愣，旋即反应过来，“就是你之前所在的那个小世界的名字么？嗯，就是这里！”
凌峰面色一沉，咬牙道：“那么，如果我想要回到弥罗洲，也可以通过东皇钟直接返回么？”
“当然，曾今去过的地方，繁星仪就会自动记录的。这颗繁星仪似乎已经被东皇钟的力量所捕获，所以现在的东皇钟和以前可大不相同了，就相当于一辆安装好了卫星地图的跑车一样，很方便的！”
“卫星地图？跑车？又是什么？”
凌峰一阵摸不着头脑，事实上，黄少天所描绘出来的那个世界，都是凌峰所无法想象出来的。
“以后有机会的话，你说不定可以见识见识。”
黄少天淡淡一笑，“小老弟，你可别忘了当初答应过我的事情，现在东皇钟有了繁星仪，距离我重返地球，可是又近了一步！”
“虽然不知道地球到底是什么地方，不过，你想要回到故乡的心情我是能够理解的。”
凌峰点了点头，“放心吧，我一定会替你办到的！”
“真希望那一天快点到来，也不知道现在的地球变成什么样了！”
黄少天脸上露出一丝希冀之色，旋即又道：“好了，咱们出发吧，我来教你怎么使用东皇钟穿梭空间！”
凌峰点了点头，很快，在黄少天的教导下，凌峰很快掌握了如何使用东皇钟的方法。
下一刻，就见周身被一道金光包裹，眼前一花，当凌峰再度睁开眼睛的时候，已经落入到一片荒漠之中。
“塔戈尔大沙漠？”
凌峰眼皮一跳，仔细打量了四周一眼，顿时露出一丝喜色。
这里，可不就是塔格尔大沙漠！
虽然又回到了西剑域的边陲，不过，自己总算是回来了！
东皇钟，又变成一个巴掌大小的古钟，落入在自己的掌心之中，和之前不同，在东皇钟的表现，多了一个正在旋转的球体。
繁星仪和东皇钟，赫然已经融为一体了。
只见繁星仪之上，距离弥罗洲附近的一颗星辰，红光一闪，接着浮现一道铭文，这大概就是黄帝所谓的，标记。
玄灵大陆，也被标记在了繁星仪上。
凌峰的目光扫了象征着弥罗洲的那颗星辰一眼，闪过一道寒芒。
“冥皇！此仇不报枉为人！”
凌峰死死捏了捏拳头，那冥皇差点害死自己和玉珺瑶，他也休想安然无恙，继续坐稳他的皇位！
不过，凌峰也没有冲动，空冥神族，力量何等强大，自己现在的情况，贸然去找冥皇，和送死没有区别。
君子报仇，十年不晚！
暂且忍耐，待实力恢复，更近一层，再杀上门去，给他一个巨大的“惊喜”！
深吸一口气，凌峰将东皇钟收起，这宝物居然能够无视丹田空间的封印，直接自由穿梭，这一点倒是比起五行天宫要方便许多。
而且，似乎因为之前东皇钟强行冲破出来的缘故，“尸魂封尽”的封印，居然松动了一些，似乎像是出现了一个裂口一般。
凌峰已经能够初步感受到自己丹田之中的气感，捕捉到元力的波动了。
“总算还是回来了！”
凌峰深吸一口气，看了怀中早已昏迷过去的玉珺瑶，喂她服下几粒恢复气血的丹药之后，这才轻轻把她摇醒。
“唔……”
伴随着一声低吟，玉珺瑶悠然转醒过来，一双美眸渐渐聚焦，当她看到眼前的凌峰之时，梦呓似的说了一句，“臭小子，我们，都已经死了么？”
“还没死呢！”
凌峰摇头笑了笑，“你仔细看看，这里是塔格尔大沙漠的边缘地带！”
“塔戈尔大沙漠？”
玉珺瑶眼皮一跳，接着猛然清醒过来，“我们！我们回到西剑域了！”
“是啊！回来了！”
凌峰扶着玉珺瑶站了起来，淡淡笑道：“最后关头，我们还是活着回来了！”
