“萧公子么？”
还不等那队长开口，倒是队伍里一个看起来颇为可爱的少女开口道：“见过呢！他还帮过我们一次呢！”
“在哪里见过？”
凌峰急声问道。
“在那个方向！不过，这也是昨天的事情了呢！”
少女指了指左后方的一条路，笑吟吟道：“你是萧公子的同伴么？”
“嗯，多谢了！”
凌峰朝那少女点了点头，旋即迈开脚步，向着那少女指的方向，飞驰而出。
“好快的速度……”
待凌峰和玉珺瑶离开之后，那队伍的队长这才眯起眼睛，以他半圣级的实力，自问在速度上，居然也远远不如这二人。
“不是说，凌云盟已经面临着瓦解的局面了么，怎么会一下出现两个这么厉害的人物？”
另一名成员，脸上露出一丝疑惑之色。
“所以说谣传不可信，凌云盟曾经几乎撼动东方盟的地位，又怎么会说瓦解就瓦解，至少有这两人在的话，他们的实力，恐怕不会比东方盟的五大堂主差什么。”
那小队队长深吸一口气，脸上又露出一丝担忧之色，“不过这一次，东方盟和惊雷盟都同时派出了精英小队，目的就是为了打压凌云盟的队伍，让他们连最后苟延残喘的机会都失去，哎……可惜了！”
“可惜什么啊？队长？”那名可爱的少女眨着眼睛问道。
“可惜当年横空出世的那个凌峰，忽然就被废了，而后下落不明，虽说是生死未知，但是大家基本上也都能猜到，他肯定是已经死在血色古路上了。若是凌峰还在的话，现在的凌云盟，估计已经跻身于独月天宫众多同盟会之中的第一梯队了吧。”
“那个凌峰，却是是一个传奇人物，陨落的太早了！”
……
万兽林深处，一支十二人小队，正隐藏在一座茂密的大树树冠之中。
这十二人中，有三人负伤，其中一个，甚至被砍断了左臂。
“那些该死的王八蛋！”
其中一名面容粗犷的男子，靠在树枝上，口中骂骂咧咧，身上也多处挂彩，特别是胸前一道殷红的血迹，触目惊心。
若是凌峰在此的话，必定能认出来，这个男子正是铁岩。
当初凌峰刚抵达月陵城的时候，参加新秀剑豪榜，还和铁岩有过一战，也算是不打不相识。
之后，铁岩折服于凌峰的力量，所以才加入了凌云盟。
再之后，凌峰失踪，大部分九大家族的子弟都无声无息的退出了凌云盟，反倒是铁岩，虽然身为九大家族嫡系子弟，却依旧没有离开凌云盟，一直坚守到了今天。
现如今，铁岩也同样成为了凌云盟的元老人物，更被提拔为了堂主。
只不过，现在的凌云盟，所有成员加起来不超过二十个，什么堂主不堂主的，完全没有意义。
这时，躲在树冠最上方的一个瘦削男子，身影一闪，飞身落在下方最粗的一根树枝上，单脚点地，双眸凝望前方，沉声道：“诸位，好消息，关山岳和公输亮分开了，我们出售的时机到了！”
（PS：前情回顾，关山岳，公输亮，都是东方盟的五大堂主之一，关山岳排行老五，公输亮则排行老三。）
“终于分开了！”
铁岩死死捏紧拳头，眸中怒火喷吐，“这些东方盟的王八蛋，一直盯住咱们不放，我们辛辛苦苦围攻的妖兽，他们倒好，每次都出来抢走妖丹，再这样下去，这次狩猎比赛，我们必然一无所获！”
人群之中，萧卷云的眉头更是皱成一团，原本想依靠月陵城内几大商会的力量，暂时度过难关，结果东方盟的人，居然赶尽杀绝到如此地步。
不让他们接取任务大殿的任务也就罢了，连这场狩猎比赛，他们也要从中作梗，简直不给任何活路。
“该是时候反击了！”
萧卷云死死咬牙，不给东方盟的人一点点颜色看，他们真以为凌云盟连最后的一点武者尊严都没了。
关山岳，乃是东方盟五大堂主之中，实力最弱的一个。
现在他已经落了单，合他们这里所有人的力量，必然能够将关山岳擒住。
距离狩猎大赛还有最后两天时间，无论如何，不能再这样被动下去，必须要做些事情了。
“按照计划，由铁岩，阿龙，阿豹你们三个正面抗衡关山岳，你们的防御力最强，能够正面承受住他的攻击！”
“其他人从旁策应，争取在最短的时间，拿下关山岳，不用留手，往死里招呼！”
萧卷云眸中闪过一缕寒芒，东方盟的人出手，又何曾留情？
他们这些人之中，只有很少的一部分是被妖兽所伤，而更多的都是被东方盟的人打伤的。
甚至于，还有人因为东方盟的干扰，葬身在妖兽腹中。
他们虽然没有明着杀人，但根本就没有把他们凌云盟的成员，当成是同门的师兄弟。
既然对方不仁，他们又何必讲什么同门之谊？
“好！”
所有人都重重点头，没有异议。
这些天一直被东方盟的人各种打压，他们早就憋了一肚子的火，今天，关山岳落单，非要好好报复不可。
依着他们的计划，差不多在半刻钟之后，关山岳，便会落入到他们的包围圈中。
等待的过程，无疑十分漫长。
一息！
两息！
……
所有人都屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。
终于，关山岳出现了！
“就是现在！铁岩，阿龙，阿豹，按计划行事！”
随着萧卷云一声怒吼，三道身影，嗖的射出，紧接着，一道道剑气，一重重罡风，将那关山岳笼罩在内。
“杀！”
铁岩暴喝一声，一柄重剑从背后抽搐，一剑重重劈斩而下，正面压制关山岳。
这半年多的时间，他的实力又提升许多，和半年多前与凌峰一战的时候，早已不可同日而语。
“啧啧啧，你们可真是一群白痴啊！”
关山岳挥剑格挡，弹开铁岩一剑，脸上带着诡异的笑，“你们这些丧家之犬，多了这么久，现在终于都出来了吧？我说过，会让你们连一枚妖丹都带不出去！”
一句话，萧卷云他们便知道，自己上当了！
关山岳虽然在东方盟五大堂主至内，最为目中无人，高傲自大，但是他身边还跟着一个公输亮。
公输亮为人沉稳，狡猾多端，很显然，这便是诱敌之计！
然而，此刻已然暴露，也只能硬着头皮强攻了。
