“关山岳，你这个王八蛋，老子先宰了你！”
铁岩破口大骂，他好几个好兄弟都伤在关山岳手里，怒火早已将他燃烧起来，他手中的重剑，狠狠劈出，似乎想要把关山岳劈成两半。
然而，实力的差距，还是太明显了。
他和阿龙，阿豹三人联手，正面交锋之下，居然也被关山岳压制。
萧卷云额头上冒汗，现在正是骑虎难下，进退两难了！
噼啪！
隐隐有雷霆涌动之声，又是一道身影，落在关山岳身旁！
“惊雷盟主！”
萧卷云眼皮狂跳，步惊雷，竟然也来了！
“呵呵呵，萧卷云，你这又是何必呢？凌峰都已经死了那么久了，凌云盟，还有存在的必要么？”
远处，传来一个阴冷的声音，山林之后，走出一个身材瘦削的男子，此人却正是东方盟第三堂主，公输亮。
而随着公输亮一起出现的，还有来自凌云盟的十名精锐！
这半年以来，东方盟，从来没有停止对凌云盟的打压。
紧接着，便是惊雷盟。
当日在凌云盟的建盟大典上，步惊雷曾经上门挑衅，给东方盟送钟，后来却被凌峰逼着把一整口大钟都给吞了下去！
这等奇耻大辱，步惊雷自然不会忘记。
凌峰在的时候，他自然忌惮几分，可是凌峰已经“死”了，那么，他的报复，自然也便接踵而来。
“公输亮，你还废什么话？”
步惊雷一脸狰狞，死死盯住萧卷云等人，放声大笑起来，“今天，就是凌云盟存在的最后一天了！本盟主给你们一个机会，现在跪下求饶，并且大喊凌云盟是废物联盟，凌峰就是个孬种，是个不折不扣的大废物，我就饶了你们，让你们少受些皮肉之苦！哈哈哈哈……”
眼下，东方盟两大堂主，再加上惊雷盟主步惊雷，还有两大同盟会的精锐，将凌云盟剩下的人团团围住，情况，显然向着最坏的方向在发展着。
那负责侦查的少年一脸惨白，脸上露出无比后悔之色，“堂主，都怪我，要不是我的情报出现了失误，我们也不会被埋伏！”
“小风，这不怪你！”
萧卷云死死捏紧拳头，沉声道：“他们早已经算计好了一切，这本来就是一出猫捉老鼠的游戏罢了！”
“哈哈哈，你倒是有自知之明。”
关山岳桀桀怪笑起来，一脸戏谑的望着萧卷云一干人等，“我觉得步盟主的提议倒是不错，谁要先来，我可以直接放他离开？”
“来你妈！”
铁岩暴怒大吼，目光冷冷盯住关山岳，恨得咬牙切齿，“有种的你就杀了老子！”
“不错，宁死不屈！”
“要打就打，废话那么多！”
剩下的那些凌云盟成员，一个个握紧手中长剑，目光变得更加锐利，每一个的眼中，都带上了一抹决然之色。
“可恨呐！凌兄，我终究还是守不住凌云盟，我……”
萧卷云仰天长叹，脸上满是颓败之色。
他以为自己已经很努力了，从小到大，自己都只是萧家少爷，可是这一次，他却第一次体会到，自己生命的意义，他不只是萧家少爷，他还是，凌云盟的首席堂主！
“萧兄，我相信凌峰一定会回来了！只要他还在，无论现在的凌云盟如何，我相信，将来的凌云盟，将会无比闪耀！”
铁岩抬手拍了拍萧卷云的肩膀，沉声道：“等着吧，从他出现的那一刻，他就一直在创造奇迹，不是么？”
“哈哈哈哈！一个已经死去了半年的人，回来？”
关山岳三人，笑得更加开怀了，那关山岳更是捧腹大笑道：“哈哈哈，那个早已已经落入河里喂鱼的家伙你想要见他的话，跳河估计会更快一点！”
惊雷盟，东方盟的成员们，皆是放声大笑起来。
萧卷云深吸了一口气，脸上的表情，变得无喜无悲，他深深盯住对面那些豺狼虎豹一般凶狠的敌人，咬牙道：“你们不是要听我诋毁凌峰，诋毁凌云盟么！好，我来说！”
“哦？萧卷云，你终于想通了么？”
关山岳冷笑起来，“早该如此了，要不是你死撑着，这场游戏，早就已经结束了！”
萧卷云捏紧拳头，发出无比振聋发聩的咆哮！
“凌——云——盟！不是废物联盟！凌峰，更不是孬种！你们这些人，全都是废物，全都是孬种！”
“你找死！”
关山岳，步惊雷，公输亮，皆是露出无比狂怒之色。
“老子废了你！”
步惊雷，更是被气得暴跳如雷，抬起手掌，便要狠狠拍向萧卷云。
然而，就在这时，远处飘来一个冷厉的声音。
“谁敢废了他，我先废了你！”
“谁？”步惊雷吼道。
萧卷云，铁岩等人，先是一怔，面色继而变得无比怪异。
这个声音，他们都感觉无比熟悉，但一时间，却想不起哪里听过，只是觉得，很重要！很重要！
“哦？原来还有漏网之鱼么？”
公输亮怪笑出声，“正好，既然来了，就一网打尽！”
“把我一网打尽？你想好了么？”
声音由远及近，下一瞬，一道身影以超出众人眼睛捕捉的速度闪现，出现在众人面前，背对着铁岩等人，面向关山岳和步惊雷他们。
一袭靛蓝色长袍，光亮如新，材质不凡，黑色长发飘扬，袍袖舞动，双眸若星辰，瞳孔深邃，仿佛蕴含无穷的奥妙。
他一出现，万兽林的中心仿佛转移到他的脚下，万众瞩目，所有人的目光，全部都集中在他的身上。
萧卷云的目光，直勾勾的盯着这个背影，只感觉那身形轮廓，无比的熟悉，再结合那熟悉的语气，他们的身体忽然颤抖起来，显得十分激动，一时间说不出话来。
“凌……凌峰？”
而对面的几人，则是露出一副见鬼的表情。
这张脸，曾经带给他们无数阴影，甚至午夜梦回的时候，都能让他们瑟瑟发抖！
眼前的这个人，不是应该已经死去了么？
他怎么会回来了？
“看样子，你们已经忘了本我所支配的恐惧了！”
凌峰深吸一口气，“我凌云盟的人，你们也敢招惹？”
