万兽林，位于月陵城西郊，是一片十分巨大的森林，沿着这片森林，一直向西，便直接通往妖族的领地，妖域。
尽管西剑域的整体实力远超出东灵域，但同样的，他们也有着自己的强敌，妖族。
虽然经过数百年的厮杀战斗之后，两族建立了相对的和平，但因为凌峰斩杀了金蛟少主一事，已经成为了两族之间的导火索。
虽然局势看起来还相对安稳，但毋庸置疑，凌峰归来的消息一旦传到妖族，他将要面对的，恐怕会是黄金妖蛟一族的怒火。
甚至是，整个妖族的怒火！
当然，此刻的凌峰去并没有想到那么多，只是想要尽快和昔日的朋友汇合。
自己这个盟主神秘失踪半年多，几乎让凌云盟毁于一旦，现在，也该是履行自己这个盟主的职责的时候了。
从月陵城城西走出来，便发现原来不少武者都聚集在城西，难怪城内的人流量看起来小了那么多，原来大部分武者都跑到西郊来了。
所谓狩猎比赛，其实是月陵城内一些商会自发组织的比赛，在规定时间之内，猎杀某些特定妖兽，获取妖丹或者某一部分的材料，就可以获得高额的赏金，并且，接下来的半年之内，主持比赛的几大商会，则会和在狩猎比赛中表现出色的队伍，建立合作关系，大量收购对方提供的妖丹以及其他物资。
参加比赛的，一般都是一些散修组成的狩猎小队，或者是一些小势力。
除此之外，独月天宫的学员同盟会，也偶尔会参加，大多都是一些比较弱小的同盟会。
比较，独月天宫本身就有庞大的任务系统，获得的奖励也十分丰厚，若不是实力太差无法接取任务，也没必要跑来参加什么狩猎大赛，和那些商会进行合作。
萧卷云为了维持凌云盟的运行，居然跑来参加这种层次的比赛，无疑是已经放下了作为武者的自尊心。
不管怎么说，他也是九大家族的嫡系，居然做到这一步，可见他对凌云盟的感情。
这是他付出了无数心血才创立起来的势力，就算放弃尊严又如何？
和半年前相比，整个月陵城似乎并没有发生太多的变化，只不过，街头小巷，人们所讨论的，不再是凌峰。
只有很偶然有人提起凌峰的时候，人们也只会摇摇头，那个人，已经是过去式了。
半年时间，足以发生许许多多的事，当年风头无两的凌峰，也已经被人遗忘在内心的角落，甚至有些人，对他再没有什么印象。
是以，尽管凌峰走在人群中，也没有引起什么波兰，有些人好奇的看他几眼，隐约觉得有些面熟，仅此而已。
倒是因为凌峰身边跟着一个绝色美女玉珺瑶，反倒引起不少人的羡慕。
大步走向万兽林入口，与几个人正面擦肩而过。
“那个人……”
和凌峰正对面错身而过的武者停下脚步，转头看向凌峰的背影，露出若有所思的神色。
“怎么？你这小子，是看上那个美人了吧？”
他身边的同伴，目光则是落在了玉珺瑶那婀娜的身段上，下意识咽了口口水。
即便是个背影，都那么迷人。
“你以为谁都和你一样，整一个下流胚！”那名武者则是盯着凌峰的身影，沉声道：“那个人，看着好像有点眼熟。”
“眼熟有什么好奇怪的？”他的伙伴则是不以为然的笑了笑，依旧看着玉珺瑶的背影，想入非非中。
“呵呵，是我想多了吧。”
那名武者摇头笑笑，独月天宫的弟子那么多，眼熟也很正常。
……
深吸一口气，万兽林那种充斥着野性的原始气息，贯入鼻中。
身形一晃，化为流光，飞速前进，眨眼便消失不见。
“等等我啊！”
玉珺瑶黛眉一蹙，银牙一咬，口中嘀嘀咕咕道：“臭小子，明明丹田被封印了，怎么速度还这么快！没天理啊！”
抱怨归抱怨，她还是催动身法，连忙飞身跟了上去，万兽林很大，凌峰也不知道凌云盟的人到底位于哪里，好在他速度快，只能够凭着他那过人的速度和眼力，迅速寻找，也可以找到询问，方法有一些，总会知道的。
自从东皇钟在“尸魂封尽”的封印冲破一个缺口之后，凌峰总算可以勉强催动一缕元力了，而凭着这一缕元力，凌峰已经能够做到不少事情。
至少，使用纳灵戒不再是问题了。
神识之力扩散开来，虽然没有无限视界那么方便，但也能在很大程度上，避开那些烦人的妖兽。
不断前进，遭遇参赛的队伍时，凌峰会停下来询问一番。
“凌云盟？不清楚。”
“不知道在哪。”
“你说的是萧家的七少爷萧卷云带的队伍吧？两天前好像遇到了，不过现在也不知道在哪了。”
基本上都是不知道的回答。
而有些时候，还会有些心怀不轨的散修，发现凌峰的气息十分弱小，身边还跟着一个绝色美人，不由动了歪心思。
然后……
玉珺瑶可是实打实的圣级啊！
他们感应不出玉珺瑶的修为，但见她是个小姑娘，就自动忽略了玉珺瑶的威胁，然后，注定了他们的悲剧。
玉珺瑶下手可一点不比凌峰轻，那些胆敢打她主意的人，统统都被废掉了双眼双手。
只有在这个时候，那些人才明白，原来这个小姑娘，居然强悍如斯。
有玉珺瑶出手，凌峰也乐得轻松。
一段时间后，凌峰又遇到了一支狩猎小队，看他们的徽章，似乎是天级五星，而小队的队长，赫然是一尊半圣强者！
参加狩猎比赛的队伍，临时都会组成狩猎队的形式，分成天地玄黄四个阶段，而每个阶段，又分成九星。
天级五星，已经是其中相当出色的队伍了。
“有事？”
这支天级队伍的队长看到凌峰和玉珺瑶二人走了过来，眸中露出一丝警惕，沉声问道。
凌峰朝那队长抱拳一礼，淡淡道：“这位兄台，我想请问一下，你是否见过凌云盟的？就是萧家七少爷萧卷云带的队伍。”
