“是你？！凌……凌峰！”
公输亮，关山岳，步惊雷，还有东方盟以及惊雷盟的那些成员们，一个个露出见鬼一般的表情，无比错愕的盯住凌峰。
这个本该已经死去的人，居然回来了？
“凌——峰！”
那步惊雷更是死死捏紧拳头，咬牙切齿的盯住凌峰，联想到关于凌峰的传言，再仔细打量了凌峰片刻，这才壮着胆子道：“就算你回来了又如何？我可是都听说过了，你被黄金妖蛟族的人封印住了修为，就算回来，你也不过是个废人罢了！”
此言一出，公输亮，关山岳皆是眼皮一跳。
对啊！
凌峰在血色古路与那黄金妖蛟一族的少主生死之战，虽然那金蛟少主最终死在了凌峰剑下，可是凌峰同样也深受诅咒。
现在的他，不过是个废人罢了！
在凌峰的身上，虽然有一些轻微的元力波动，可是在他们这些半圣强者面前，根本可以忽略不计。
“我是不是废人，你们大可试试！”
凌峰目光一寒，手中长剑，也在瞬息出鞘。
铮！
寒芒一闪，仿佛银河泻地，又如羚羊挂角，无迹可寻。
而下一刻，一抹嫣红，在那步惊雷脖颈之上出现。
一股寒意，瞬息笼罩下来，步惊雷连忙捂住了脖子，只觉得那丝丝寒意，已经将他整个人锁定。
只消再深那么毫厘，自己恐怕已经，人头落地！
“怎么会？”
所有人脑海中只留下了错愕，明明已经是个废人，怎么会有这么快的剑？
铮！
铮！
又是两道剑光，关山岳，还有那公输亮的脖子上，同样也出现一道血痕。
哪怕他们已经无比警惕，哪怕他们都已经退开七尺，保持距离，可是，依旧在同一瞬间，被凌峰一剑擦过脖颈。
死亡阴影，瞬息笼罩。
凌峰的目光，带着戏谑之色，他方才若是动了一丝杀意，现在，这万兽林之中，恐怕就多了三具尸体！
三人望着对方脖子上的血迹，一个个吓得亡魂皆冒。
谁说凌峰被废了的？
这一手剑术，比起半年之前，更加出神入化，也更加诡异莫测了！
当然，这其实已经超越了剑速，而是意念！
凌峰的剑，本就是以创造之力所创造的，操控剑器的时候，看似是剑气，其实，是目光。
目光所至，便是剑气所指。
这段时间以来，凌峰因为苦于没有元力，无法施展各种强大的剑招，反而自己琢磨出了一套，以大创造术为基础的剑招。
这才真是创造之中的创造。
当然，暂时来说，也只是速度奇快，神出鬼没，至于威力，暂时还比较有限。
但，光是快这一点，也已经足够了。
毕竟，曾经有一位武道宗师说过：天下武功，无坚不破，唯快不破！
虽然这句话有一定的局限性，但是在此刻，凌峰这一手剑术，却把公输亮这几人，吓得魂飞魄散。
三人，三剑！
凌峰只是轻飘飘的挥了挥手，三人就全都从死亡的边缘，游走了一回！
恐惧！
深入骨髓的恐惧！
三人只觉得双腿发软，两股战战，看着凌峰的眼神，简直比看到鬼还要畏惧。
“还不快滚！”
凌峰长剑一荡，“怎么，要我送你们走么？”
下一瞬，公输亮几人，连狠话都不敢放一句，全都吓得拔腿就跑。
凌峰也考虑过是否要给他们一些颜色看看，不过，以凌峰此时此刻的心态，已经不屑于和这些喽啰算账。
他要找的，是东方淳！
这场迟来了半年的决战，也该是时候了结了。
他之所以直接放跑公输亮他们，就是要让他们传递一个消息。
我凌峰，回来了！
而此时，凌云盟的人，一个个目瞪口呆，石化了般，大脑僵化，思维凝固，无法思考。
“诸位，好久不见了。”
收剑入鞘，凌峰转身看向萧卷云，铁岩等人，嘴角挂起一抹微笑。
他的声音，惊醒了众人，一个个看他的眼神，如同看绝世怪物。
“盟……盟……”萧卷云的舌头打结了，称呼都喊不出来。
“萌什么萌？”
凌峰抬手在萧卷云的脑门上敲了一下，“你才萌，你全家都萌！”
这类似于开玩笑的话，却把所有人都拉回了现实，下一刻，萧卷云才热泪盈眶，狠狠在凌峰的胸前锤了一拳，“盟主，你终于回来了！”
“盟主！”
“盟主！”
一名名凌云盟的成员，无不是激动万分的看着凌峰。
时隔大半年之后，他们的盟主，终于回来了！
而且，以绝强者的姿态，王者归来了！
“盟主……你终于回来了！”
铁岩深吸一口气再吐出，努力让自己稍微平静一些，道，因为激动，他的身躯他的语气，都在颤抖。
“嗯，我回来了！”
凌峰抬眼看了铁岩一眼，刚才发生的一切，自己看在眼里。
这个铁岩，确实是个铁骨铮铮的男儿！
无论现在的凌云盟情况如何，只要有这些骨干成员还在，就不愁无法壮大起来。
对这一点，自己有绝对的信心。
“半年多不见，你们的实力都提升了不少。”
凌峰看着眼前一张张熟悉的面孔，大部分都是第一批跟着自己的元老，虽然凌云盟被打压的十分严重，但也正因如此，他们的实力，也都提升的很快。
特别是萧卷云，这家伙方才隐隐之中，甚至施展出了剑域雏形。
这一步是领悟剑域的关键，原本以萧卷云的天赋，没个十年八年，恐怕达不到这样的层次。但是在强大的对手压力下，短短半年，居然掌握了一丝剑域雏形。
深吸一口气，凌峰抬手拍了拍萧卷云的肩膀，沉声道：“萧兄，这些日子以来，辛苦你了！”
自己一失踪就是大半年，楚朝南那家伙估计是被牧神君给抓回去了。
而当初三人一起创建了凌云盟，结果所有的担子，全都落在了萧卷云一个人的背上。
“只要你回来了，一切都是值得的！”
萧卷云眸中重新燃起希望之光，凌峰回来了，自己的努力，便没有白费。
“先找个地方调整一下吧。”
凌峰看了看这支十二人的小队，大部分人都多多少少受了些伤势，以他们现在的情况，刚才真要是和东方盟的人打起来，恐怕只能是全军覆没。
“好，既然盟主回来了，一切，自当以盟主马首是瞻！”
萧卷云重重点了点头，一脸兴奋道。
