……
万兽林的夜晚，显得阴森冰凉，空气中弥漫着浓郁的阴寒之气，令人不寒而栗。
远处不时地传来一阵阵尖锐而凄厉的叫声，让这可怕的夜晚，更增添了几分诡异。
“咔嚓咔嚓”的爆鸣声响起，篝火熊熊燃烧，不时地有火星飞溅开来，又消失不见。
旺盛的篝火上，一只被炙烤得金黄的妖兽，散发出浓郁的肉香，让人垂涎欲滴。
红色的火光映照每个人的脸，凌云盟的十几个成员，就围绕在篝火旁边。
当然，还有后来才赶到的玉珺瑶。
当得知玉珺瑶的实力已经突破了圣级，众人又是露出无比激动之色。
凌云盟，总算也有圣级强者坐镇了。
当然，其实除了玉珺瑶之外，诸葛婉儿也同样是凌云盟的圣级强者。（PS：当日从血路秘境活着出来的人族天才之中，诸葛婉儿也是其中之一，所以同样也达到了圣级。详见第2111章清一色，圣级！）
只不过，这个圣级实在有点儿水分，特别是遇上了东方淳这个妖孽强者。
所以，虽然诸葛婉儿也达到了圣级，但是却在东方淳面前，根本毫无一战之力。
而且诸葛婉儿对凌云盟也并没有什么太多的归属感，虽然看见的时候会出面帮一帮凌云盟，但是大多数时候，对东方盟的事情，并不上心。
毕竟，她当初之所以加入凌云盟，只是为和凌峰争一口气，后来她以为凌峰已经死了，自然也就对凌云盟不怎么在意了。
总而言之，凌云盟的现状，便是一直被打压，只留下了不到二十个成员，苟延残喘。
“盟主，这大半年的时间，你都去哪里了？”
纵然已经过去一段时间，萧卷云的语气，依然带着些许激动。
众人围着篝火，目光齐刷刷都看向了凌峰，显然对他这阵子的奇遇十分好奇。
毕竟，所有人都说凌峰被“尸魂封尽”封印了，而且连九大家族那些太上长老们都说，尸魂封尽是无药可救的。
而凌峰，不仅活着回来了，而且还奇迹般的变得更强了。
当然，他们并没有见识过凌峰和那金蛟少主一战时候的巅峰状态。
虽然现在的凌峰也很强，只是，却终究没有那个时候那种正面硬撼妖圣强者的实力了。
要知道，那个程度的金蛟少主，已经无限逼近九转境第四转的程度！
而即便是轩辕龙腾，也不过就是九转境第四转罢了。
“有些奇遇，说来话长了。”
凌峰话锋一转，剪短叙说了一遍自己落入了一个小世界，而后又借助虚空通道，返回了西剑域。
之中的细节还有和空冥神族之间的私人恩怨，凌峰并没有详说。
等自己实力壮大之后，这暗算之仇，自己迟早会报复回去的。
别的空冥神族族人不说，冥皇此人，已经列入凌峰的必杀名单之中！
“对了，先跟我说说，这场狩猎比赛吧。”
凌峰深吸一口气，缓缓道，“既然参加了比赛，就先拿个第一回来！没有了东方盟那些人从中作梗，相信并不困难。”
“嗯。”
萧卷云点了点头，旋即取出一份图册，“这是狩猎大赛的积分图册，每一种妖兽的材料对应相信的积分，积分档次也分成天地玄黄四个级别，我们本来逮住了一头天级图册上的妖兽，耗费了九牛二虎之力才将其击杀，结果妖丹却被东方盟的人抢走了！”
说着，萧卷云又扭头看向凌峰，恨声道：“所以你刚才居然直接放跑了那些家伙，没把妖丹要回来，太可惜了！”
“额……”
凌峰老脸一红，露出一丝尴尬之色，笑呵呵道：“不要在意这些细节，现在我回来了，抓个妖兽还不简单嘛！”
“对，还有本姑娘呢！”
玉珺瑶也露出一副兴奋的表情，似乎对这场比赛颇感兴趣。
这种狩猎比赛，重点之一，无疑是实力。
而其次，也需要熟悉各种妖兽的习性，才能找准目标。
其三，就是策略问题。
互相掠夺，无疑也是在规则允许之内。
毕竟，狩猎队的丛林法则里面，从来都不排斥弱肉强食这一点。
……
接下来，有了凌峰和玉珺瑶这两大猛人的加入，狩猎比赛，自然很快就圆满结束了。
毋庸置疑，凌云盟的队伍，当之无愧的得到了第一名，而且积分远远超过第二名好几倍之多。
原本需要整个队伍合力才能拿下的凶残妖兽，凌峰一剑就解决了。
这场比赛，还有悬念么？
拿下比赛的第一名后，凌云盟终于得到了和各大商会之间的合作资格。
凌峰之所以选择和各大商会合作，倒并不是因为缺钱，而是利用这些商会的力量，可以提自己搜寻破禁丹剩余的几种材料。
弥罗洲终究只是个小世界，凌峰虽然已经收集了大部分的材料，但还是剩下最后五种珍贵的灵药，没能集齐。
希望借助各大商会的力量，再加上独月天宫的库存，可以解决这最后的几种灵药。
“哈哈哈，简直是太爽了！”
从商会的大厅中走出来后，萧卷云一脸兴奋道：“好长时间没有这么畅快过了，走走走，我请大家去望剑楼大吃一顿！”
这大半年一来，凌云盟几乎是寸步难行，做什么都做不成，而这一次，总算和商会谈成了合作，而且还是长期合作。
这对于凌云盟而言，无疑一个是十分重要的起点。
“堂主真是太大方了！”
众人皆是露出无比兴奋之色，望剑楼可是月陵城内最大最豪华的酒楼，其中消费可相当不低。
一般弟子，自己修炼都紧紧巴巴了，哪里还敢去望剑楼上消费。
更别说，凌云盟的弟子，其实大多都是外门弟子，出身寒微，更不可能像九大家族的弟子一般大手大脚。
“难得今天高兴，咱们今晚不醉不归！要谢的话，就好好感谢咱们的盟主吧！”
“哈哈哈，感谢盟主！感谢盟主！”
众人一阵呐喊起来，萧卷云脸上阴翳，亦是一扫而空。
而这一切的一切，都是因为，凌峰回来了！
