……
另一边，在凌峰他们忙着参加万兽林的狩猎比赛的时候，被凌峰赶跑的关山岳等人，却早已放弃了比赛资格，灰溜溜的逃回了独月天宫。
尽管时间已经过去好一段时间，但是他们一想起脖子上的伤痕，就不由得不寒而栗。
“什么，你们的伤，是凌峰造成的？”
第一堂主蒋光义，脸上露出难以置信的神色。
那个明明已经死去的人，居然奇迹般的，死而复生了？
“是他，他不仅回来了，而且更强了！”
关山岳脸色煞白，颤声道：“一剑，只一剑，我根本看不清他是怎么出手的，可是我的脖子上就多了一道剑痕。”
公输亮则略微沉稳有些，亦是寒着脸道：“他的确变得更强了，而且，深不可测！”
“怎么可能？”
蒋光义还是有些不敢相信，从太上长老们口中传出来的消息，还能有假？
而且，凌峰可是中了尸魂封尽啊！
那妖族的禁咒，令人毛骨悚然的恐怖诅咒，按理说，应该是无人能够破解才对啊。
可是凌峰，怎么会变得更强了？
这家伙，他倒是什么妖孽怪胎。
“不过，他的剑虽然很快，但是的确没有元力的波动。他应该的确是中了封印不假。”
公输亮继续说道。
“中了封印还能这么强么？”蒋光义深吸一口气，不过很快，还是冷哼一声道：“不过，他就算再强，也终究有极限。如今东方师兄，早已经晋升圣级，他的层次，已经不是凌峰可以触摸的了。就算凌峰变强了，在东方师兄眼里，也只是个稍微强一点点的蝼蚁罢了！所以，我们根本无需自乱阵脚！”
“不错，还有东方师兄呢！”
关山岳似乎抓住了救命稻草一般，哈哈笑道：“凌峰，就算你回来了又怎么样，只是自取其辱罢了！”
……
而很快，关于凌峰归来的消息，正如凌峰之前所预料的那样，立刻在城内传开了。
“什么，凌峰回来了？”
“凌峰是谁啊？”
有一些人已经忘记了那个凌峰，毕竟，在很多人看来，凌峰已经是一个死人了。
死人，还能回来么，那不就是活见鬼了么？
“凌峰你都不知道，你他娘第一天来月陵城么？那个曾经在独月天宫内搅动风云，甚至曾经和东方淳一争高下的天才少年凌峰啊！”
“我是知道这个凌峰，可是，他不是已经死了么？”
“谁说死了啊，只是失踪，失踪而已！”
“失踪了那么久，而且还是在血色古路，不都默认已经死了么？”
“哼哼，就算没死，他不是中了尸魂封尽么，听说那可是妖族之中最恶毒的诅咒，就算他回来了，又有什么用？”
“……”
一时间，关于凌峰的各种传闻，又闹得满城风云。
“凌峰归来了！”
“他竟然又出现了！”
“这个时候归来……”
十强者，那些曾经被凌峰深深震撼的独月天宫天才们，纷纷震惊不已。
“你果然，没那么容易死呢！”
萧家，萧痕收到这个消息的时候，惨白的脸上，露出一丝淡淡的笑意。
“凌峰！他还没死！太好了！真是太好了！”
诸葛家，诸葛婉儿竟是激动的热泪盈眶。
回想起来，自己还没有来得及和凌峰好好说一声谢谢。
在血路秘境之内，要不是有凌峰，她恐怕已经死了一百次了！
各方势力，各路天才，无疑都被凌峰归来的消息，深深震撼。
而当人们都迫不及待想要去找寻凌峰，见一见那个曾经独领风骚的强者，又是以一种怎样的姿态归来的时候，却扑了个空。
因为，凌峰此刻，已经被独月天宫的宫主，轩辕剑圣，轩辕龙腾给请了过去。
……
“回来就好，回来就好啊！”
轩辕龙腾的目光中闪烁着激动之色，一双有力的大手，重重在凌峰肩膀上拍了几下。
从一开始，他就十分看重凌峰，甚至在凌峰没有加入轩辕家的情况下，便传授他“虚空万仞”的秘术。
甚至于一度曾经传出，凌峰或许是轩辕龙腾的私生子的传言。
而后来，凌峰身中尸魂封尽的诅咒，落入血色古路之中，生死未卜。
虽然出于大局考虑，大部分独月天宫的高层都反对继续寻找凌峰，但是他却依旧没有放弃希望。
凌峰失踪的这段时间以来，他也曾经派出过族内的精锐，前往血色古路寻找凌峰，可惜，苦苦寻觅了好几个月，却终究一无所获。
最终，迫于家族压力，他只好暂时放下此事，内心却一直感到惋惜。
而现在，凌峰居然回来了，而且，似乎他一回来，就在月陵城内，闹出了不小的动静！
“抱歉，让前辈挂心了。”
凌峰朝轩辕龙腾拱手一礼，神色恭敬，因为他知道，轩辕龙腾是真正关心自己的人。
他的感情流露，丝毫没有半点虚假。
“抱什么歉！”轩辕龙腾笑着道：“你这臭小子，果然是命大，不仅没死，居然连尸魂封尽都封不住你！”
当初轩辕龙腾也曾经为此而询问过不少人，也查找过想要破解封印的方法，可惜最终一无所获。
没想到，凌峰居然回来了，而且还带着一身不俗的实力。
“对了，你小子是怎么解开封印的？”
轩辕龙腾好奇的看着凌峰，甚至有一种想要把凌峰解剖了好好研究研究的冲动，看看这小子的五脏六腑心肝脾肺肾到底是怎么长的，才产生了这么个妖孽怪胎。
看到轩辕龙腾那“直勾勾”的目光，凌峰头皮微微发麻，打了个哈哈，讪讪笑道：“其实我中的封印并不完整，还有一道缝隙。所以，我并没有解开封印，只是尝试水滴穿石，一点点尝试把那个缝隙扩大，然后，多多少少，也恢复了一些能力。”
“这也行啊？”
轩辕龙腾倒是没有怀疑凌峰的话，而是大笑着拍着凌峰的肩膀道：“所以我就输，你这臭小子命大啊！古往今来，只怕你是第一个能够破解妖族封神血咒的人。”
“只不过是不完整的封神血咒罢了，若是完整的封神血咒，估计我是束无策了。”
凌峰笑道，的也是大实话。
要不是当初自己得到了创造之力，凭着创造之力，保留了一缕神识，而正是靠着这一缕神识，才得以不断提升。
否则，现在的自己，估计还是一个纯废物呢。
