而即便是依靠在屋顶之上，不怎么修炼剑道的玉珺瑶，看着正在演练剑术的凌峰，也似乎有所领悟，从一开始的不耐烦，已经变成了震撼。
“这种感觉，这种与道融合一体的境界……”
玉珺瑶只觉得凌峰似乎和那个人越来越像了，或许凌峰的修为境界不值一提，可是在某种程度上，真的已经可以媲美慕芊雪的那个未婚夫了！
足足过去大半个时辰，众人才陆陆续续清醒过来。
凌峰并没有不耐烦，而是十分耐心的等待着。
顿悟的时间越长，收获自然越大，这些凌云盟的精锐们实力提升了才有利于整个凌云盟的发展，否则，自己迟早有一天是要离开的，等自己一走，岂不是又要重蹈覆辙，重新没落？
这并不是凌峰希望看到的局面。
“多谢盟主！”
“盟主，太感谢你了！我的剑势，终于突破了！”
“我感觉自己抓住了什么东西，好像……好像是剑域的雏形！”
一名又一名精英成员脸上露出震撼之色，他们已经深深感受到凌峰方才施展的剑术带给他们的好处。
最后醒来的是萧卷云，只听他一声清啸，体内爆发出一股惊人的剑气。
他的剑道境界，终于突破。
剑域，成功凝聚！
至此，他再也不是什么弱者，而是可以媲美十强者级别的真正强者。
剑域一成，哪怕修为境界，还有差距，也足以让他越级挑战，甚至越级秒杀！
“多谢盟主！”
萧卷云单膝下跪，直接在凌峰面前跪拜下去，他太激动了，甚至不知道该说些什么，只能想凌峰跪拜，以此来表达内心的感激和激动。
“兄弟之间，何须如此？”
凌峰扶住萧卷云，目光看向众人，“从今天开始，在座的各位，便都是我凌峰的兄弟！你们这里的人数，正好是十八人，从这一刻开始，你们便是我凌云盟十八位堂主，一荣俱荣，一损俱损！”
“是，盟主！”
十八名精英，不，应该是十八堂主，同时发出振聋发聩的吼声，穿云裂空，震动九霄之上。
接下来，凌峰根据每个人之前所暴露出来的弱点以及优势，给所有人进行针对性的指点。
虽然无法施展天子之眼弱点看破的能力，但是在眼界见识上，凌峰已经是宗师之中的宗师。
正是站在巨人的肩膀上，他的层次，已经超出他们这些同龄人太多太多了。
“你的剑术还不错，可惜灵活性不足，我再传你一套身法……”
“你这一剑虽然看似刚猛，实际上过刚易折，我传你运用力量之技巧……”
“我传你附刃秘术……”
“我传你……”
整整一上午，凌峰都忙着给各位精锐们指点，而下午，他又炼制了一批丹药，分发下去，力求让他们可以在最短的时间内，成长起来。
凌云盟现在最缺的，实际上就是时间。
很快，第一批请求返回凌云盟的成员抵达了凌云庄，凌云盟的规模，扩大到了百人规模。
不过，依旧还有不少人，抱着观望的态度。
毕竟，凌峰虽然回来了，可是传言中，他依旧被妖族的封印诅咒了，这样的凌峰，又是否可以带着凌云盟崛起呢？
对于这一点，不少人表示怀疑。
……
而另一边，在东方盟的总部，却已然掀起一阵轩然大波。
“挑战东方师兄？还什么任何时间，任何地点？他以为自己是谁？”
东方盟的几位堂主，聚在大殿之中，已经足足好几个时辰。
他们的脸色，一个比一个难看，特别是关山岳，更是跟吃了苍蝇似的，眉头凝成一团，一拍桌子，大骂道：“这个凌峰，未免也太过猖狂了？”
昨天傍晚的时候，有凌云盟的弟子前来送挑战书，而收到这封挑战书以后，五大堂主便聚在这大殿之中，已经快一整天没有离开过了。
虽然凌峰和东方淳之间，早有约战，可是时至今日，东方淳早已晋升圣级，而且，身份也从内门真传弟子，一举晋升为内门长老。
现在的东方淳，在某种程度上，已经可以和那些老牌长老们平起平坐，甚至于，将来成为独月天宫的副宫主，也不在话下。
凌峰向东方淳下战书，居然还敢大言不惭的说出这等猖獗之言。
终于，东方淳姗姗来迟，再度结束了为期一个多月的闭关。
他才晋升圣级不久，按理说，正是闭关巩固境界的时候。
但是，在听说凌峰归来的消息之后，他终究还是提前出关了。
“东方师兄！”
尽管东方淳已经晋升为长老，但是这些东方盟的堂主们还是比较习惯于喊他为东方师兄。
“那个凌峰，居然又回来了？”
东方淳的脸上，无喜无悲，他已经达到了更高的层次，甚至于，很长一段时间，他都已经没有兴趣再理会凌云盟的事情。
虽然凌云盟一直以来，遭受各种打压，居然还苦苦支撑，让他心底终究有些不痛快。
“是的，东方师兄。”
第一堂主蒋光义将那封挑战书交给东方淳，双手微微有些颤抖。
他已经预感到，东方淳看了这份挑战书，必定暴怒。
果然，东方淳看完挑战书以后，那封信笺，立刻化为齑粉，散落一地。
“好狂的口气！”
东方淳眸中精芒一闪，冷冷道：“我倒要看看，你到底有多大的能耐！”
“东方师兄，那凌峰就算还保留了部分实力，充其量也就是半个废人，他的修为似乎已经被封印住了，只是一手剑术，相当犀利！”
见识过凌峰剑术的关山岳，咬牙切齿的说道。
公输亮则更为冷静的分析道：“他的剑太快了，以我和关师弟的眼力，居然根本看不过来。”
“还有此事？”
东方淳深吸一口气，沉吟片刻，旋即竖起三根手指，冷声道：“光义，你去派人给凌峰答复，三日之后，还在独月天宫的中心演武场，我要让凌云盟，彻底除名！”
“是，东方师兄！”
蒋光义重重点头，这场迟到了半年的决战，终于来临，即便是他，内心也不由生出一丝激动：这一战，终于要来了么！
