又是一阵寒暄问候，轩辕龙腾也询问了一些凌峰这大半年以来的经历。
凌峰又把之前和萧卷云他们的那套说辞向轩辕龙腾说了一遍，轩辕龙腾也并没有什么怀疑，只是笑着道：“想不到你小子还真是命大，掉进血色古路之中，居然也能意外的落入小世界之中。”
顿了顿，轩辕龙腾又道：“关于弥罗洲，我倒是也听说过一些传闻，没想到居然是真的。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，一轩辕龙腾的身份地位，听说过一些常人所不知道的东西，也十分正常。
“对了！”
忽的，轩辕龙腾眉头一皱，又道：“若是妖族知道你回来的消息，而且并未被完全封印住，只怕……”
轩辕龙腾深吸了一口气，沉声道：“只怕，妖族不会轻易放过你的！”
这一点，凌峰也早有了心理准备。
毕竟，自己当日斩杀的那个金蛟少主，乃是黄金妖蛟一族的后裔，而黄金妖蛟一族的地位，凌峰也略微知道了一些。
特别是，他还隐约有所耳闻，那黄金妖蛟一族的族长，号称是金蛟大圣。
唯有九转境六重以上的强者，才有资格称之为大圣！
自己出了有龙剑天府的龙世家这个死对头之外，现在又多了一个金蛟大圣。
龙世家还好说，有独月天宫出面，便可镇压。
可是，金蛟大圣那边……
只怕，独月天宫也要掂量掂量，是否要给凌峰出这个头了。
只不过，凌峰却并没有低调潜伏的意思。
该如何就如何，要面对的，始终要面对，如果总是觉得自己的实力还不够强大而一味的隐忍低调，那一辈子都没有强大的机会。
秉持心不动摇，一身锋芒在内，不狂妄不骄纵不自大也不自卑，勇敢的面对一切挑战和强敌。
化压力为动力，才能不断超越，勇攀巅峰！
“轩辕前辈，如果因为我会给独月天宫带来麻烦的话，我可以……”
凌峰看了轩辕龙腾一眼，一直以来，轩辕龙腾也照顾了自己不少，不再是简单的互相利用的关系。
若只是互相利用，凌峰绝对不会轻易放弃独月天宫的庇荫，但是现在，他却并不想连累旁人。
“不必多说了！”
轩辕龙腾深深看着凌峰，沉声道：“凌峰，本座已经放弃过你一次，绝不会有第二次！你放心，只要你留在独月天宫一日，我轩辕龙腾便保你一日，妖族也好，其他人也罢！我轩辕龙腾，罩定你了！”
声音铿锵有力，掷地有声，仿佛贯穿天地一般。
凌峰心中顿时涌起一股暖流，在轩辕龙腾的身上，他感受到了和燕苍天那样如师如父的感觉。
这对凌峰这样从小缺乏父母关爱的少年而言，绝对是弥足珍贵的。
……
从轩辕龙腾的大殿离开，凌峰径自返回了凌云庄。
三个月的时间早就已经过去，凌峰在玄剑山庄的居住权也自动回收，如今，凌峰只能在凌云庄住下。
作为凌云庄的盟主，凌峰的归来，无疑给剩下的成员们服下了一剂定心丸。
在凌峰回来之后，萧卷云便召集了剩下所有的成员，聚集在山庄之内。
偌大的山庄，现在已经只剩下了不到二十个人。
想当初，凌云盟的规模，一度已经扩大到数千人的程度，现如今，可以说是无比的萧条了。
毕竟，在东方盟的强力打压之下，身为凌云盟的成员，连宗门任务都无法接取，更无法获得修炼资源。
如果不是家里有矿，谁能熬得住？
当然，还有一些则是被凌峰的个人魅力所深深折服，一直坚信着凌峰会回来，所以才坚持到了今天。
就比如那个守门的“大头”，董亮。
“盟主，现在已经有不少成员得知你回来的消息，想要重返凌云盟呢！”
萧卷云一脸激动的看着凌峰，在凌峰被轩辕龙腾请去的那段时间里，已经有不少人来凌云庄报到，只不过，凌峰还没有回来，所以萧卷云暂时还没法拿主意。
“还回来做什么！”
铁岩轻哼一声，黑着脸道：“当初能抛弃凌云盟第一次，就会有第二次，第三次，这些人，不要也罢！”
凌峰却是摇头笑笑，淡淡道：“好了铁岩，你的想法未免有些偏激了。诚然，他们都不够坚定，但是也的确是情有可原，在东方盟的打压之下，他们也是为了自己能够继续修炼下去，又何错之有？”
“我可以给他们一个机会，不过，不论之前在凌云盟是什么职位，都必须从零开始，而且在重新加入凌云盟的前一个月，所有任务奖励必须上缴一半，作为在座的各位的奖励，你们看如何？”
那些抛弃过凌云盟的武者，虽然情有可原，但是这些一直坚守到现在的元老们，才是真正值得重用的人。
他可以给其他人机会，却不会忘了，赏罚分明。
“盟主英明！”
众人眼前皆是一亮，他们的坚持，终究没有白费啊！
“对了盟主，接下来呢怎么做？”
萧卷云兴冲冲地道，现在凌峰回来了，曾经那颗渐渐沉寂下去的心，又重新火热了起来。
铁岩等人也都坐直了身子，双眼精芒闪烁，逼射而出，目光全部集中在凌峰脸上。
“以牙还牙，以眼还眼。”
凌峰眸中精芒闪烁，“现在大概所有人都已经知道我回来了，正好，趁着这个热度，我要直接向东方淳发起挑战！这场迟到半年的决战，也是时候履行了！”
“挑战东方淳么？”
萧卷云眼皮猛地一跳，“盟主，你是不是再考虑考虑？东方淳已经今非昔比，他的实力，已经突破到了圣级！”
“已经突破了圣级么？”
凌峰努了努嘴，这一点，自己也有心理准备。
毕竟，在半年之前，东方淳其实早就可以突破圣级了，只是一直压制境界，为了将自身的功法修炼到大圆满的程度。
而今，时隔半年，想必他的实力，又有了突飞猛进。
反观自己，现在的实力，虽然比当初离开独月天宫的时候强了一些，可是比起从血路秘境出来之后的巅峰状态，却弱了许多。
至少，自己无法动用修罗之力，便很难再东方淳手底下有胜算。
自己唯一的优势，大概就是创造之力所带来的出其不意的攻击了吧。
