“这样更好了！”
凌峰眸中精芒闪烁，自己正是需要强大的对手，才能激发自己无穷的潜力。
即便内心之中没有太大的胜算，但是在这些崇拜着自己的成员面前，自己必须拿出自己的气场。
“不愧是当年搅动月陵城的风云人物啊！”
“我现在已经开始期待这场迟来的决战了呢！”
果然，铁岩等人都摩拳擦掌，似乎即将和东方淳一战的，不是凌峰，反而是他们似的。
“另外……”
凌峰随手取出一张纸条，递给萧卷云，淡淡道：“萧兄，你替我留意一下这上面的药材，如果有的话，不论付出什么代价，务必将其拿下。”
萧卷云看了看纸条上面的几种材料，眼睛却是越瞪越大。
“乌……乌壑草，蝎萝果，还有苣菱藤……这……这些貌似都是剧毒之物吧？”
凌峰有些惊讶的看了萧卷云一眼，这家伙居然认识这几种毒物？
“我闲来无事之时，也喜欢阅读一些古籍，你上面这些材料，全都是剧毒无比的毒物，随便一种，都能够用来毒死帝境强者，连圣级强者，恐怕也不敢直接服下。”
萧卷云望着凌峰，沉声道：“盟主，你要这些毒物做什么？”
“炼丹。”
凌峰淡淡笑了笑，这些都是炼制破禁丹的材料，大部分灵花灵草，他都已经搜集齐全，还剩下最后几种毒物，比较难以寻觅。
“这……这些东西，也能炼丹？你不会是想直接毒死那个东方淳吧？”
萧卷云惊呼出声。
“……”
凌峰不禁一翻白眼，这家伙想象力可太丰富了。
“所谓与毒攻毒，毒物为何就不能炼丹，这只是你们这些外行人的误解罢了。”
凌峰摇头笑笑，“好了，今天时候也不早了，大家先散了吧，各自回去休息。大头，你替我去送一封挑战书给东方盟，就说我要挑战他们的盟主，任何时间，任何地点，随他定！”
大头董亮连连点头，脸上露出一副自豪之色，“好的盟主，我这就去！”
凌峰强势归来，以后，凌云盟的好日子终于要来了。
“萧兄，你留一下。”
待众人离去之后，凌峰又单独留下了萧卷云。
“萧兄，我听说，萧痕兄在我不在的这段时间，也出手帮助过凌云盟不少，怎么这一次，他没有一起过来。”
凌峰抬眼看着萧卷云，淡淡问道。
“四哥一向是神出鬼没，他要来找你的时候，自然就来了。”
萧卷云脸上露出一丝无奈之色，“四哥他这个人，行事一向是随着性子来，就算是我，也很难请得动他。”
“好吧。”
凌峰淡淡笑了笑，他也只是想和萧痕当面道个谢罢了。
除此之外，自己似乎还欠萧痕一件事。（PS：详见《第2055章加入凌云盟》）
……
一夜无话。
次日一早，凌峰将一众弟子，召集在凌云庄的广场之中。
在场这些人，都是经过了危机考验，最终留下来的人，凌峰甚至有些感谢这场遭遇，让他看清楚，哪些人才是真正值得重用的。
而这些元老，他也不惜耗费一些心血和精力，将他们培养起来。
“一大早的不睡觉，吵死人了！”
在一处屋顶之上，玉珺瑶托着腮帮子，看着下面那些正在“哼哼哈嘿”练拳或者舞剑的汉子们，黛眉不由微微一蹙。
她可没兴趣接受凌峰的指导，不过外面这么吵，她注定是不可能睡得着了。
“好，所有人都演练完毕了自己最拿手的武技了吧。接下来，我就要根据你们各自的优势和弱点，对你们进行指点！”
凌峰深吸一口气，看着台下十几号人，缓缓说道。
“太好了！”
众人眼中顿时爆发出一阵阵精芒，有凌峰亲自指点，这可是天大的荣幸啊。
“在此之前，我要先传授各位一套剑术，作为我们凌云盟精英成员的核心剑术好了！”
凌峰负手而立，光芒一闪，手中出现一把黑色长剑。
“学好这门剑术，不仅可以增强你们的实力，还可以增强你们对于剑道真谛的感悟。”
凌峰的话顿时让众人眼睛一亮。
“真有这种剑术？”一个个有些不可置信。
“有！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，他将要传授的这套剑术，重点不在于威力，而是一种类似于心境的东西。
这套剑术很简单，便是当初由燕苍天传授给他的八方破玄。
剑术经过凌峰的改良，早已经不是当日可以比拟，当时这套剑术的精髓，还是在于创造性。
“剑道神诀，无求易！”
凌峰要传授给他们的，便是这套《无求易诀》。
传给他们的，也并非只是简单的剑术，而是对剑道本身的一种理解，将无求易诀融会贯通，那么，他们都将会有机会，创造出最合适自己的剑术。
毕竟，每一个人都是独立的个体，都有各自的特性，修炼的时候，也都会有所区别和侧重。
因此，只有自己创造的剑术，才会是最合适的剑术。
《无求易诀》的价值，便也体现在其中。
当然，至于剑术的威力，还要看各自的悟性。
“你们看好了！”
凌峰深吸一口气，开始施展八方破玄的剑术，他的剑招很慢，但是却行云流水，在施展剑术的过程中，手中之剑，已经不仅仅是剑，而是一种道。
剑道！
这是凌峰一直以来都想做到的东西，创造剑道。
在博采众长之后，在经历了无数的经历之后，他终于触摸到了自己的道。
而现在，他将自己所领悟到的东西，毫无保留的展现在众人眼前，毫无疑问，这对于在场这些来说，真是一场天大的造化。
一瞬间，萧卷云便沉浸在了凌峰的道之中，眼前一花，似乎周围已经不再是凌云庄，而是一个剑道的世界。
紧接着，一名又一名的凌云盟精英，都陷入了萧卷云那种状态，所有人都开始顿悟。
凌峰相信，这场顿悟之后，将会让他们每一个人对于剑道真谛的理解，都提升一个档次。
无论是剑意也好，剑势也好，都会突飞猛进。
特别是已经触摸到剑域门槛的萧卷云，他所能得到的收获，将会更加巨大。
