很快，东方盟的答复，传递回了凌云盟，而紧接着，整个月陵城，再度炸开。
一个是已经晋升圣级的传奇人物，一个是破而后立，王者归来的新一代天骄。
这两人之间，迟来的一战，几乎让整个月陵城内所有人都为之疯狂。
“那凌峰消声灭迹大半年，本以为他已经陨落了，没想到，一回来就闹出这么大的动静！”
“那东方淳可是已经晋升圣级了啊！”
“这一战，一定及极为精彩，绝不能错过！”
……
月陵城内，闹得沸沸扬扬，而凌峰所在的凌云庄，来往的宾客，亦是络绎不绝。
除了一开始轩辕龙腾召见过凌峰一次之外，凌云庄还来了一位分量十足的客人。
诸葛家那位诸葛老爷子，诸葛青天。
与他一同前来的，还有已经晋升为圣级的诸葛婉儿。
现在的诸葛婉儿，同样也已经晋升为独月天宫的内门长老，以她的年纪，基本上是这独月天宫最年轻的内门长老了。
毕竟，血路秘境那场机缘，让她一下子几乎脱胎换骨，原本顶多也就算是中等偏上的资质，现在却一跃成为了可以和东方淳比肩的天才。
当然，只有诸葛婉儿心里清楚，自己之所以能够晋升圣级，很大一部分原因，都是仰赖于凌峰在血路秘境之中的帮助。
若不是凌峰，当日进入血路秘境的人族天才，恐怕已经死绝了。
那血路秘境的机缘虽好，可真不是一般人能够得到的。
“凌峰小友，许久不见了！”
诸葛青天依旧是那副慈和的模样，笑眯眯的看着凌峰，当日凌峰失踪之时，除了轩辕龙腾之外，便是这位诸葛老爷子，一力主张必定要寻找到凌峰，生要见人，死要见尸。
原本诸葛青天对凌峰只是单纯的赏识，可是在得知凌峰救过自己孙女的小命之后，他更是对凌峰多了一份感激之情。
“诸葛前辈！”
凌峰朝诸葛青天抱拳一礼，对于这位德高望重的老前辈，凌峰心中还是颇为尊重的。
“你能安然无恙的回来就好啊！”
诸葛青天一捋长须，哈哈笑道：“你可不知道，婉儿这丫头以为你死了，着实伤心了好一阵子！”
“我哪有！”
诸葛婉儿银牙一咬，狠狠剜了诸葛青天一眼，又偷眼看了凌峰一眼，发现凌峰只是笑笑，脸色没有任何变化，这才放心下来，又不免有几分失落。
“凌……凌峰……盟主。”
诸葛婉儿看着凌峰，咬住嘴唇道：“对不起，我身为凌云盟的一员，却没有……”
“好了，你也不必多解释。”
凌峰淡淡笑了笑，“萧堂主他们都和我说了，我不在的这些日子，你也帮了凌云盟不少，所以，我又怎么能怪你，反而还应该感谢你呢！”
诸葛婉儿稍稍松了一口气，这才继续道：“说起来，我还没有好好感谢你……”
她所指的，自然是在血路秘境之中的照拂之情。
“小事而已，何足挂齿。”
凌峰淡淡笑了笑，之后又与诸葛老爷子寒暄一阵，便送走了二人。
除了诸葛家的人表态之外，萧家，铁家，令狐家……
月陵城九大家族之中，还有好几大家族，也都纷纷派出代表，向凌峰表示问候。
当然，也以孙家为首的几家，对凌峰始终心存芥蒂，特别是凌峰本就是一颗定时炸弹，留在独月天宫内，迟早连累他们和妖族开战。
毕竟，之前妖族之所以没有入侵人族领域，主要是以为杀死金蛟少主的罪魁祸首必死无疑，而且独月天宫方面，也给出了一些赔偿，两族之间，才勉强维持住了那脆弱的和平。
而现在，凌峰好端端的回来了，那金蛟大圣，恐怕未必能够接受凌峰还活着的结果。
凌峰的归来，很有可能就会成为两族大战的一根导火索。
按照孙家的看法，显然是应该把凌峰直接交给妖族，任由他们发落，独月天宫自然可以置身事外。
只可惜，轩辕龙腾毕竟是独月天宫的宫主，轩辕家又是九大家族之首，他的话，分量自然极重。
轩辕龙腾要保凌峰，其他几大家族纵然有意见，也只能选择服从。
来往宾客，络绎不绝。
在接待了一些重要的客人之后，凌峰便闭门谢客，不再接见任何客人，只说要全力准备和东方淳的一战。
……
夜色渐深。
凌峰盘膝坐在房内，一方面以异火烧灼封印，一方面不断试图沟通封印在丹田之内的元力，力图一点一点把属于自己的力量夺回来。
这个过程，无疑十分的漫长且艰辛，只可惜，破禁丹的材料太难寻觅，而且，即便材料准备完毕，凌峰也不敢保证，自己能够有绝对的把握，可以炼制出成品的破禁丹。
毕竟，虽然已经可以操控异火，但是丹田被封，元力受到禁锢，自己的炼丹水准，大打折扣。
如果可以的话，凌峰更希望能够有一名强大的丹道大宗师，替自己炼制这枚破禁丹，才算十拿九稳。
不过，想要找到这样的高人，着实不易。
九大家族之中，却没有一个主修丹道的家族，实在有些可惜。
就在凌峰思索之际，忽的，一股熟悉的神识波动，从窗外扫来，凌峰眼皮一跳，猛然睁开了双眼。
下一刻，凌峰嘴角挂起一抹弧度，身形一闪，已经落在院外。
“萧兄，别来无恙啊！”
凌峰微笑着看着对面的萧痕，在月陵城内，除了那些闭关不出的老祖之外，能够有这样元力波动的，恐怕也只有萧痕一人了。
半年多不见，萧痕依旧是那副面色惨白，生人勿近的模样，只是，凌峰却看得出来，他眼眸之中的笑意。
“你能回来，我很开心。”
萧痕脸上露出一丝笑容，仔细打量了凌峰一眼，却不由皱眉道：“你的元力修为？”
“关于我身中尸魂封尽的消息，想必你也早有耳闻吧？”
凌峰无奈的笑了笑。
“那……”
萧痕看着凌峰，沉声道：“既然封印存在，你还要挑战东方淳？”
“凌云盟危如累卵，我若是不站出来，还算什么盟主？”
凌峰面色平淡，他知道东方淳不好对付，但是凌峰就是明知山有虎，却偏向虎山行的性子。
这一战，不仅是为了凌云盟，正如其他人期待着这迟来的一战，凌峰，也同样期待着一个强大的对手。
而东方淳，正是这个十分合适的对手。
