“哦？那可真是抱歉，让你失望了。”
凌峰淡淡笑了笑，“不过接下来，我还会让你绝望！”
“哼，半年时间不见，你的实力没有提升，嘴皮子却是越发让人厌恶了！”
东方淳眸中略微涌起一丝怒意，“不过，今时今日，我已经不再是以前的那个我，和你早已不在一个层次上，你，只是我强者之路上一块微不足道的垫脚石罢了，现在，你已经没有任何用处，我所需要做的，只是一脚把你踢开。”
下一刻，东方淳的气势再度暴涨，无形剑域，以他为中心席卷开来。
大成级剑域！
早在半年前，萧卷云的剑域，已经达到大成级，而现在，更是炉火纯青。
凌峰丹田被封，无法动用元力，剑意，剑势，剑域，种种手段，亦是被禁锢，无法施展。
他现在不再追求于以剑道击败东方淳，为了凌云盟也好，为了自己也好，这一战他一定要赢！
轰！
虚空一颤，一股烈焰，升腾而起。
在凌峰的周身，一股恐怖炽热的火焰，将他的身体包裹起来，将那东方淳的剑域，硬生生阻挡在外。
“那是……异火？”
台下立刻有人认出凌峰的手段，和半年之前不同，半年之前，凌峰抵抗东方淳的手段，同样是施展出了自己强大的剑道造诣。
他同样也凝聚出了属于自己的剑域，只是比起东方淳远远不如罢了。
而现在，他居然拿出了全新的手段。
而且，似乎并没有动用自身的元力。
“看样子，传言果然不假，凌峰虽然回来了，但是他的确中了尸魂封尽，丹田气海被封印住了！”
“开什么玩笑，亏我还期待了那么久，现在的凌峰原来只是个半废人！”
“就算是巅峰状态的凌峰都未必能够匹敌东方淳，更何况是半废的状态。”
一时间，已经有不少人开始对这场比赛的结局，不抱有任何的悬念了。
这种状态之下，凌峰以为自己还有胜算吗？
那是绝对不可能的！
他以为自己的对手是谁啊？
那可是东方淳啊！
远处高台之上，孙家，东方家的长老，皆是轻蔑一笑。
“现在的凌峰，纵然没有被完全封印，但也已经失去了成长的空间，没有任何培养的价值了。”
孙家长老对凌峰偏见最大，咬牙道：“宫主，老朽认为，我们独月天宫应当重新考虑对凌峰的态度了。如果他还和以前一般优秀，我们为了他而得罪妖族，或许还算是值得。可是现在你可看到了，现在的凌峰，已经是个半废人，为了他，不值得！”
“不错，这一点，我和孙长老的看法是一样的。”
东方家的长老也黑着脸道：“凌峰此子，原本就与我独月天宫并非一条心，现在更是招惹上了金蛟妖族，我们实在没有必要为了这样一个没有成长潜力的小辈，得罪妖族！”
轩辕龙腾的面色顿时阴沉了下来，扫了这二人一眼，冷冷道：“此事我已经表过态了，无需多言，另外，这一战胜负未分，说凌峰潜力耗尽，未免为时过早了吧？”
东方家长老冷笑起来，“宫主，你不必再自欺欺人了，凌峰丹田被封，已是事实，他这种状态，也能击败淳儿，我当场就把这只茶杯吃下去！”
说着，他还端起面前一只青花瓷的茶杯，脸上露出一抹戏谑的笑意。
圣级的东方淳，对战一个丹田被封的半废人，这都能输？
可能吗？
“希望东方长老说到做到！”
轩辕龙腾深吸了一口气，目光紧紧盯住凌峰，心中暗道：“凌峰小子，不要让我失望啊！”
……
擂台之上。
“那么，我便顺应所有人的意愿，将你彻底的碾压吧！”
东方淳脸上流露出一丝不耐烦的表情，虽然早就知道凌峰中了尸魂封尽，但他多少还有些期待，敢于挑战自己的凌峰，究竟会给自己怎样的惊喜。
看样子，是自己想多了。
他也不过是凭借着自身的异火，苟延残喘罢了。
“剑刃流云！”
随着东方淳一声清啸，一瞬间，上万道剑气爆发。
剑域笼罩之下，他的每一道剑气，似乎都有着斩灭苍穹之威，一道道向着凌峰射去。
而凌峰，以异火护体，吞焰爆发，竟是硬生生将剑气生生焚毁。
但即便是如此，那恐怖的力量，还是把凌峰硬生生逼退了好几步。
“龙象神力！”
下一刻，凌峰浑身肌肉虬结，强悍的气血之力爆发，双腿一蹬，重重踩进地面之中。
咔嚓！咔嚓！
青石擂台的地面寸寸崩裂，竟是承受不住凌峰那无边伟力。
气血之力，汇聚成一道龙形虚影，在凌峰背后，升腾而起。
百龙之力，同时爆发，龙吟九天，震动苍穹。
“还有这等力量！”
东方淳面色微微一变，异火，神力……
凌峰，究竟还藏着怎样的底牌？
“震撼么？建议你还是拿出一些真本事出来吧，比如你的圣者之力，否则，你会一败涂地！”
凌峰冷笑，在和萧痕那一夜的交战之中，凌峰已经对东方淳的各种剑术都有了相当的认识。
而东方淳对于凌峰的种种能力，却一无所知。
凌峰突然的爆发，各种能力的切换，不由的让东方淳极度不适应起来。
西剑域之中，大多数武者之间的战斗，都是在剑术之上分高下。
而像凌峰这样，各种能力层出不穷者，实在少之又少。
“对付你，还用不上圣者之力！”
东方淳怒目盯住凌峰，咆哮一声，剑气更加狂暴起来。
“你会后悔的！”
凌峰冷然一笑，眸中神光闪烁，创造之力，已经蓄势待发。
紧接着，一道道剑气，忽然像是凭空出现一般，在东方淳的面前激射而出。
凌峰目光所至，剑气瞬息凝聚，一时间，东方淳竟是手忙脚乱起来。
“天呐，我是不是眼花了，凌峰……凌峰居然在压着东方淳打？”
“我擦，真是如此！这个凌峰也太逆天了吧？明明丹田被封印了啊！”
“我更加好奇，他是怎么出剑的，根本无迹可寻啊！”
台下，无数观众傻眼了，本以为是一边倒的战斗，现在，凌峰居然还占据了优势！
“可恶，就是这招！”
关山岳和公输亮皆是咬牙切齿，当日在万兽林的时候，他们就是被凌峰这一招吓破了胆。
这种神出鬼没的剑气，简直逆天到了极点。
这有点像轩辕家的虚空万仞，但是很明显，这种剑术，连虚空之力的波动都没有，一旦爆发，根本无迹可寻。
偏偏，威力还如此恐怖！
一时间，他们的脑海中，浮现一个无比可怕的念头：这一战，东方淳，难道会输？
