“不愧是我所认识的那个凌峰。”
萧痕脸上露出一丝淡淡的笑意，“不过，这半年，他进步很大，而你的修为却被封印，那么，老规矩，我先与你一战，试试你的深浅！”
“正有此意！”
凌峰朗笑一声，朝萧痕抱拳一礼。
“先入我神识领域！”
萧痕意念一动，一股澎湃的气势荡开，一瞬间，便将凌峰拉入到他的神识领域之内。
……
这一战，便是直接打到了天亮。
“凌兄，想不到你的元力被封，居然还有这样的实力，佩服，佩服！”
萧痕脸上，露出心悦诚服之色，昨夜一战，他手段尽出，使出浑身解数，就是为了逼出凌峰真正的实力。
毕竟，现在的东方淳，早已今非昔比，凌峰想要战胜他，无比困难。
但是，从昨夜一战来看，凌峰，的确有战胜东方淳的机会。
“萧兄谬赞了。”
凌峰摇头笑笑，“若是萧兄对我施展白银魂技，我早就已经落败了。”
“若是你的战魂不曾被封住，我这点雕虫小技，又算得了什么？”
萧痕深深看了凌峰一眼，“两日之后的决战，我定会到场！希望你能击败东方淳！”
“一定！”
凌峰点了点头，同样无比凝重的看着萧痕，昨夜的一战，也让他认识到了萧痕的可怕之处。
或许，若是在全力以赴的情况，萧痕的实力，未必就不如东方淳。
“那么，告辞了！”
萧痕一如夜之行者一般，说完这句话，便立刻飘身远去，仿佛黑夜之中的一道影子，眨眼消失不见。
“多谢了，萧兄！”
望着萧痕离去的背影，凌峰眸中露出一丝感激之色。
与东方淳一战，他并没有十足的把握，但是他知道，自己输不起。
而萧痕前来，却印证了这一点，也告诉了自己许多关于东方淳的情报。
这些信息对自己来说，无疑是雪中送炭。
对于即将到来的那场决战，他又多了几分胜算。
伸了个懒腰，凌峰便打着哈欠回房休息了。
虽然只是在精神领域之内苦战了一夜，但是也让他的身体和精神都疲惫到了极点。
……
时间一晃，终于来到决战之日。
一大早，整个凌云庄便已经躁动起来。
他们的盟主，马上就要挑战整个独月天宫年轻一代之中，最为杰出，最为强大的天才了。
这一场迟来了半年的决战，终于要来临了，试问他们如何能够不激动。
反倒是凌峰，从始至终，慢条斯理，一切如常，用过早膳之后，甚至还抽时间出来指点了一下凌云盟的弟子们几招剑术。
“我说盟主，你未免也太淡定了点吧！”
萧卷云都恨不得替凌峰着急，眼巴巴看着凌峰道：“马上就要和东方淳一战了，我的盟主大人啊，你好歹说两句话给大家鼓鼓劲吧。”
“我打又不是你们打，鼓什么劲？”
凌峰忍不住翻了个白眼。
“我紧张啊！”
萧卷云感觉自己的身体一直都在微微颤抖，当日和东方淳的赌约之中，若是凌峰战败，凌云盟可是要彻底解散的。
虽然凌峰这一战，很有可能替凌云盟挽回一切，但也可能一把输个精光。
这无疑是一场豪赌，也难怪萧卷云紧张成这样了。
相比之下，凌峰只是把凌云盟当成是一群志同道合的同伴，而对于萧卷云来说，凌云盟却是他的心血。
“所谓皇帝不急急死太监，我这回可算是见识了。”
玉珺瑶咯咯娇笑起来，看着萧卷云的模样，活脱脱可不就一个急死的太监嘛。
“玉姑娘，你说我太监我也认了，这谁能不急啊！”萧卷云就跟是热锅上的蚂蚁一般，团团乱转。
“别紧张，此战，我必胜！”
凌峰轻轻拍了拍东方淳的肩膀，慢条斯理的整理了一下发型，这才微微笑道：“好了，咱们出发吧！”
“出发！”
“出发！”
所有凌云盟的成员，一瞬间像是被点燃了似的，一个个都激动无比的看向凌峰。
在凌峰的带领之下，一行百余人，浩浩荡荡出发。
当凌云盟的人抵达的时候，独月天宫的演武广场之中，早已是挤满了人山人海。
还是那座擂台，还是那两名绝世天骄，这场迟到了半年的决战，已经让月陵城内的武者，皆尽为之疯狂。
不仅是学员，就连独月天宫高层的一些长老，也都对此战无比关注。
“凌峰来了！”
随着一声呐喊，众人的目光齐刷刷盯住了凌峰，这个销声匿迹的大半年的天才，终于回来了。
今日，将会是他王者归来的正名之战，还是一败涂地的陨落之战，便拭目以待了。
远处高台之上，轩辕龙腾，诸葛青天等独月天宫的高层，也早就占据了有利的位子，准备观摩这场决战。
“哼哼，元力修为已经被封印，居然还胆敢挑战淳儿，简直自取其辱！”
东方家的那位长老，眸中带着一丝不悦之色。
现在的东方淳，已经是独月天宫的长老，按理说，以他的身份地位，和凌峰一战，无疑是自降身份。
不过，此战已经是众望所归，谁也无法阻止。
在万众期待之中，凌峰信步走上了擂台，负手而立，双眸微微合上，气定神闲的开始等待东方淳的到来。
不多时，东方淳也终于到场。
和凌峰这种十分普通的登场方式不同，东方淳几乎是驾驭着九彩神光而来，从天而降，仿佛战神降临一般。
他一落地，一股无形气场，便以他为中心，席卷开来，目光开合之间，便有一股炯炯光芒，绽射四方，仿佛君王临世，睥睨八荒。
凌峰在这股气势之下，面前凝聚一道透明的气墙，仿佛水面一般剧烈波动起来。
相比起半年之前，东方淳明显已经有了巨大的蜕变。
他终究是踏出了那一步，一入圣级，脱胎换骨，现在的他，已经可以称得上是真正的强者，天下之大，大可去得。
“凌峰，你竟然真的活着回来了。”
东方淳望着凌峰，目光之中，带着一丝轻蔑。
在他眼里，凌峰曾经便是他的手下败将而已。
而现在，半年过去，自己已经是圣级强者，而凌峰……
现在的凌峰，更是不足为虑！
