“就在明晚，鹰枭黑市的拍卖场会把蝎萝果拿出来拍卖。”
萧卷云缓缓道：“蝎萝果只是很冷门的东西，应该不会有什么人来争夺的，凌兄你就留在庄内休息，我去给你拍回来就是了。”
凌峰摇头笑笑，“算了吧，反正丹田被封印了，闲着也是闲着，我亲自走一趟吧。”
如今丹田气海被封印住了，无论修炼什么，基本上都没有任何效果。
每日就是炼丹炼丹，凌峰偶尔也想找点新鲜的事情做做了。
“拍卖会啊？”
房门被十分粗暴的推开，人未至，声音已经先到。
不是玉珺瑶，又是何人？
玉珺瑶快步走到凌峰面前，“喂，臭小子，本姑娘也要去！”
“腿长在你身上，你爱去就去呗！”
凌峰努了努嘴，漫不经心道。
“你没懂我意思啊！”
玉珺瑶黛眉微蹙，“本姑娘的意思是，我拍下来的东西，你来付钱！”
“……”
凌峰脑门一黑，“你堂堂的大小姐，还要我付钱？”
“让你付钱是给你一个表现的机会，你想要做我姐夫，不得讨好讨好我？”
玉珺瑶噘起小嘴，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“我可还没承认你这个姐夫呢！”
“……”凌峰再度翻了个白眼，心中暗暗嘀咕：姐夫不姐夫的，还要你承认么？
玉珺瑶剜了凌峰一眼，继续道：“再说了，你好歹也是个盟主，又是个大老爷们，我一个小女子买点儿小玩意，你有必要这么抠抠搜搜的嘛！”
“呵呵……”
凌峰一阵无语，“好吧，不太过分就行了！”
玉珺瑶这才露出一丝喜色，“那可就这么说定了！”
说完，玉珺瑶这才兴冲冲的离开了，凌峰脑门上微微冒汗，总觉得有种不好的预感。
“盟主，真是苦了你了啊！”
萧卷云看着玉珺瑶离去的背影，嘴角却没忍住流出一道哈喇子，“不过，这玉姑娘可真是漂亮啊！”
“先擦擦你的口水吧，都掉地上了！”
凌峰不由翻了个白眼，萧卷云平日里看起来一本正经的，其实骨子里也是个闷骚的主。
萧卷云连忙吸溜一下，把口水吸了回去，又擦了擦嘴角，老脸微微一红，“盟主，有时候我可真怀疑你的取向，你不会真的喜欢男人吧？”
“喜欢你大爷！”
凌峰脑门一黑，一脚踹了过去，萧卷云连忙侧身闪过，笑呵呵道：“我靠，我这就回去问问我大妈同不同意，她要是没意见的话，我祝福你和我大爷！”
一边说着，这家伙便撒丫子开溜，生怕凌峰当场宰了他。
“这家伙！”
凌峰摇头笑了笑，经过萧卷云这么一闹，心境倒是开朗不少。
似乎，又回到了当初在天位学府时候的青葱岁月，和一些志同道合的朋友，一起笑闹，一起成长的时候。
回想起来，恍如昨日啊！
……
鹰枭黑市，位于月陵城城南。
月陵城的布局十分复杂，除却九大家族的势力之外，各大商会的背后，其实都依靠着九大家族而存在。
只有一个特例，那边是鹰枭黑市，作为一个外来势力，却能在月陵城内扎根，而且有着十分巨大的影响力。
只是不知因为何种原因，九大家族却没有人胆敢打压鹰枭黑市的生意。
甚至有人传说，鹰枭黑市的背后，有着来自中元域的超级大型家族。
而中元域，那可是所谓的神族领域。
能够在中元域占据一席之地的家族或者宗门，无疑都有着神族的背景。
就比如玉珺瑶身后的九黎神族，便是其中的佼佼者。
有萧卷云这个小弟鞍前马后，早就打点好了一切，贵宾包厢，自然不在话下。
身为九大家族的嫡系子弟，这点儿特权倒有的。
整个包厢，极尽奢华，而石猴在一旁的婢女，亦是人比花娇，娇滴滴，俏生生。
根据萧卷云的说法，这些侍女，也都是拍卖品，只要看上了眼，花费一定的代价，就可以直接买回去做个小妾什么的。
而这些侍女都经过了专门的调教，总而言之，有钱人的快乐，你想象不到！
当然，凌峰这边显然是没有这方面的需求了，别说他本就不好色，身边还跟着玉珺瑶这么个绝代佳人，一下子就把那些侍女给比了下去。
“萧公子，这里的安排您还满意吧？”
一名身材肥胖的中年管事，笑眯眯的看着萧卷云。
“嗯，不错。”
萧卷云点了点头，吩咐那中年管事可以离开了，这才快步走到凌峰旁边的座位上坐了下来，笑着道：“盟主，一会儿拍卖会就要开始了，今天出了蝎萝果之外，还有一件压轴的宝物，你肯定会感兴趣的。”
“压轴宝物？是什么？”
凌峰微微眯起双眼，一般而言，每次拍卖会的最后一件宝物，都是十分不错的宝物，若是用得上的话，凌峰倒也有些兴趣。
“听说是一棵琉璃火树，年份在五千年以上哦！”
萧卷云神秘一笑。
“琉璃火树！”
一瞬间，凌峰眸中精光大放，这宝物，绝对可以媲美当初凌峰在焚心谷吞吃的那株焚心帝莲！
当初借助焚心帝莲的力量，自己才得以成功掌控异火，觉醒龙象神力。
而现在，居然又出现了可以与之媲美的宝物！
“看样子，盟主你果然对此物感兴趣呢！”萧卷云笑着说道。
“月陵城内，藏龙卧虎，琉璃火树且不说，先把那株蝎萝果拿下再说吧。”凌峰淡淡笑了笑，自己虽然财大气粗，但是这世间的有钱人又何止自己一个。
琉璃火树对自己来说，只是锦上添花，而蝎萝果，才是自己必须要的宝物。
无论如何，必须拿下。
倒是玉珺瑶，听到琉璃火树的名字的时候，眸中神采闪烁，凌峰看到玉珺瑶的表情，就知道这个女人恐怕是准备死磕这株琉璃火树了。
一想到最后是自己付钱，凌峰不由得有几分肉疼……
很快，拍卖场的座位全部坐满，随着主持人登场，今晚的拍卖会，也终于拉开了序幕。
