短短不过三十息之后，东方淳就像是一只鏖战了一天一夜的雄狮一般，只能偶尔发动一次攻击，而每次攻击之后，都会气喘吁吁，而他的攻击，却连凌峰的一片衣角都没能沾到。
这一战，东方淳竟是活生生的把自己给耗死了！
而在东方淳接近精疲力尽的时候，凌峰的三道身影，却突然融合为一，一拳轰在东方淳的腹部，将他震落擂台。
战斗结束，胜者，凌峰！
虽然不能说赢得多么漂亮，但赢了就是赢了。
更何况，凌峰是以被封印之躯，正面击败了圣级强者啊！
全场死寂，在短暂的沉寂之后，则是一阵震天动地的呐喊声。
无数人欢呼呐喊着凌峰的名字。
“赢了！赢了！太好了，我们赢了！”
最激动的，莫过于凌云盟的成员，萧卷云更是激动的抓住身边的铁岩就一阵摇晃起来，把铁岩晃得一阵头晕眼花。
接着，一名名凌云盟的成员，兴奋的冲上擂台，把凌峰的身子，高高的抛起，只有这样，似乎才能表达出他们内心的激动和喜悦。
萧痕，同样也在某个角落中观战，看到凌峰获得胜利之后，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
在那一晚他找凌峰切磋的时候，凌峰便暴露出了这分身的手段。
而这个手段，果然成为了扭转战局的关键。
和其他人不一样，萧痕并不习惯于站在朋友的身边，享受这份热闹，他更加喜欢一个人默默的站在角落里，默默支持着同伴。
看到凌峰获胜之后，他便默默的转身离开了。
而反观东方盟，则一个个如同斗败的公鸡一般，垂头丧气。
他们心中不败的传奇，东方淳，居然败了！
败给了一个连丹田都被封印住的凌峰？
远处高台之上。
“好小子，果然没有让我失望啊！”
轩辕龙腾心中大喜，脸上露出一丝喜色，目光扫过在场的诸位长老，沉声道：“现在大家应该无话可说了吧，就算凌峰丹田被封，他的实力，同样足以媲美圣级！他只要还是我独月天宫的弟子一日，不论是妖族也好，或者是其他什么势力也罢，本座，必然保他！”
“宫主英明！”
一众长老，再无异议，而那位东方家的长老，更是脸色涨得通红。
虽然没有人真的逼他把茶杯吃下去，但毫无疑问，他已经颜面扫地。
“我……我去看看淳儿！”
东方长老捏了捏拳头，悻悻然离去。
关于独月天宫对凌峰的态度，已成定局，谁也无法改变。
……
时间一晃，距离凌峰击败东方盟盟主东方淳，已然过去三日。
这三天时间，凌云盟重振旗鼓，大批优秀的学员，涌入凌云盟，而东方盟和其他几大联盟，也撤除了对凌云盟的打压。
毕竟，连东方淳都败在凌峰手里，谁还敢挑事，那就是找死。
有了凌峰这么个盟主坐镇，凌云盟的发展，自然一日千里。
当然，凌峰也没有忘了吸取之前的教训。
凌云盟，不仅仅需要自己一个人强大，还需要培养出一批真正的精英。
这几日，凌峰除了每日自己的修炼之外，也不忘了指导凌云盟的核心成员。
就比如萧卷云，短短几天，实力已经翻了一倍。
据说，现在已经可以和十强者之中最弱的一个打成平手了。
剑域对于剑者的增幅，的确是显而易见的。
这一日，凌峰又在炼丹房内，炼制丹药。
炼制丹药的过程，既可以淬炼神识之力，也能够锤炼自身的异火，这对于冲破体内的封印，也有一定的帮助。
所谓滴水穿石，非一日之功。
这些举动虽然短时间无法体现出多少效果，但凌峰相信，坚持就是胜利。
这几日一来，凌峰让手底下的人多番打听，终于得知在鹰枭黑市之中，有蝎萝果的消息。
蝎萝果，也是凌峰所需要的炼制破禁丹的材料之一。
大部分的灵花灵草，凌峰都已经聚齐，只剩下三种毒物，比起灵花灵草，更难寻觅。
毕竟，灵花灵草，大部分炼丹师都可以使用，而毒物这种东西，一般情况下，只有毒师以及一些邪修才会去接触。
所谓供需关系就是，有需求才会有市场。
蝎萝果这样的剧毒之物，既罕见，又鲜少有人会使用，自然而然就更是难以寻求了。
“鹰枭黑市么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，抬眼看了萧卷云一眼，“怎样，消息可靠么？”
“当然可靠，你要的那几种毒物，我们独月天宫的库存里面都没有，几个大型商会也同样都没有，只有鹰枭黑市，因为鱼龙混杂，而且还有不少邪修魔修都混迹其中，所以才会有蝎萝果的存在。”
萧卷云缓缓说道。
“嗯。”
凌峰点了点头，鹰枭黑市，在东灵域的时候，他就曾经听说过这个名头。
这是和天盟商会一样感到大型拍卖市场，在东灵域就极多分号，比起天盟商会，丝毫不遑多让。
但是到了西剑域，天盟商会的分号就少了很多，只有在超大型的城池才偶尔会见到一些分号，而且影响力明显不如在东灵域的地位。
但鹰枭黑市就不同了，在西剑域，鹰枭黑市的地位，依旧极高，即便是在这月陵城中，比起有九大家族在背后支撑的拍卖场，也丝毫不弱什么。
这不禁让凌峰有些好奇，鹰枭黑市的背后，到底又是何方神圣，居然能够将旗下的分号，遍布各个大域，而且都有着相当的影响力。
不过，这却不是凌峰目前所需要关心的了。
他现在比较在意的，还是如何能够得到蝎萝果。
“萧兄，具体蝎萝果会在什么时候进行出售？”
凌峰抬头看着萧卷云，自己在弥罗洲已经白白荒废了半年时间，眼下虽然看起来一切风平浪静，但他知道，这只是暴风雨来临的前奏罢了。
妖族，不会放过自己。
虽然在独月天宫之中，自己有轩辕龙腾的庇护，但是他并不想这样一直寄人篱下。
所以，为了能够有自保的实力，自己必须尽快解开封印。
同样的，他也没有忘记，慕芊雪的婚期，只有三年时间，现在已经过去半年多，留给自己的时间，实在不多了。
自己必须尽快走出西剑域，走向更为广阔的天地，变得更强！
