嗤！嗤！嗤！
裂帛之音响起，东方淳身上的衣袍，被凌峰那神出鬼没的剑气一道道划开，带着殷红的鲜血，飞溅开来，血洒长天。
那东方淳双眸之中，涌动着无比强烈的恨意。
自己已然晋升圣级，乃是独月天宫内门最杰出的天才，更是跻身于长老之列，现在，居然被凌峰打得如此狼狈！
“可恶！”
东方淳终于意识到，如果真的把凌峰当成是个蝼蚁来对待，今日这一战，自己恐怕必败无疑。
“绝不能败！”
凌峰有着自己的信念，同样的，东方淳也有属于自己的高傲。
一瞬间，东方淳气势大变，不再开口，也不在闪躲，任由凌峰的剑气，狠狠攻击他周身的护体罡气，而他只是缓缓将手中之剑平举起来。
嗡嗡！
剑鸣声悠扬，响彻长空，明晃晃的剑光勃发，可怕的锋芒如同沉睡的巨兽苏醒。
凌峰眼皮微微一跳，这是圣者之力！
凌峰能够感觉到那种被锁定洞穿的感觉，下一息，东方淳的身形动了，周身气浪翻滚，硬生生将凌峰那恐怖的剑气完全荡开。
所谓一力降十会，力量到了极致，任何的技巧，都将形同虚设。
东方淳的策略很简单，便是以自身强悍的圣者之力，将凌峰彻底碾压。
“东方淳动真格的了！”
“圣级强者，对付一个半废的凌峰，居然动用了圣者之力，想来东方淳心中也十分的不甘吧！”
众人一阵议论纷纷，高台之上，那位东方家的长老更是死死捏紧手中的茶杯。
他方才可是说过，东方淳此战若败，他可要把茶杯吃进去的。
而眼下的局势，虽然凌峰不一定就能赢，可是居然把东方淳逼到这一步，实在出乎预料。
……
“凌峰，能够逼我施展出圣者之力，你足以自傲！”
东方淳一声低吼，一剑荡开凌峰那神出鬼没的剑气，猛地刺向凌峰。
这一剑看似平淡，实则妙到巅峰，令凌峰生出避无可避的感觉。
凌峰眼底精芒一闪，暗自诧异，东方淳的剑术造诣，竟然如此高深，在他所遭遇的年轻一代的对手当中，东方淳的剑术造诣，当属最高深一人。
十方俱灭横扫，凌峰一剑劈斩而出，剑锋之上，有着熊熊烈焰缠绕，龙象神力，瞬息爆发。
各种底牌，在同一时间，完全爆发出来。
圣者之力又如何？
今日，我凌峰便是要，灭圣！
凌峰低吼一声，竟是以龙象神力结合吞焰之力，硬撼圣者之力。
没有任何的技巧，没有半点的花哨。
众人眼中，只看到两个疯狂的身影，不断交战，不断劈砍，渐渐飙血，拳拳到肉！
一刻钟！
两刻钟！
……
“给我败！”
久攻不下，东方淳早已失去了耐心，只见他他一身气势陡然大变，天地浩荡，万法森严，他的身形，自动离地漂浮而起，衣袍咧咧，长发飘扬，他背后的虚空，瞬间被一片黑暗吞没，森寒的感觉降临。
随即，嗡嗡一声，东方淳背后的黑暗天空，裂开一道口子，形成另一个巨大的漩涡，涌动着无比澎湃的力量。
下一刻，只见东方淳眸中幽光闪烁，银色弥漫，化为冰冷的银色眼眸，仿佛太古神灵的神眸，洞穿天地间一切虚妄，无物不可勘破。
银色的神眸出现的刹那，东方淳睁开的双眼便看向凌峰，凌峰就有种被彻底看穿的感觉，浑身上下里里外外，甚至前世今生，都要被看穿似的，无所遁形，这种感觉，让凌峰感到十分的不舒服。
“此乃我得自于上古遗迹之中的大乘剑道，神目剑道！”
东方淳脸上的表情，因为愤怒而变得有些扭曲，一双银色的眼眸，冷冷盯住凌峰。
所谓神目剑道，神目，神灵之目！
那洞悉一切的力量，凌峰再熟悉不过。
可以说，施展出神目剑道的东方淳，几乎等同于有了弱化版的天子之眼一般。
一直以来，凌峰用弱点看破的能力，解决掉一个又一个难以战胜的对手。而现在，自己居然也有被看破的一天。
只不过，弱化版的就是弱化版的，更何况，神目剑道，不过是大乘剑道而已，连上乘剑道都不是，其效果比起天子之眼，又岂可同日而语？
凌峰的天子之眼，只需要看对方的武技一眼，便能够轻松掌握，在天子之眼面前，东方淳的神目剑道，不过是垃圾罢了。
“该结束了！”
东方淳那双银色的眼眸，幽光大作，下一瞬，只见他一剑斩出，剑光也呈现出刺眼的亮银色，化为一道弧线斩杀而至，凌峰周遭的世界，仿佛被完全封锁，无处可躲。
“神目剑道？你倒是看破一个给我看看？”
凌峰的声音，带着丝丝不屑，下一刻，就见凌峰周身，金光大作，在他身边，居然一瞬间出现两个和他一模一样的分身！
三个“凌峰”，在一瞬间，朝着三个不同的方向，瞬间飞散开来。
“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
东方淳冷笑，在自己的神目之下，居然还敢用这样的障眼法？
眼眸之中，银芒闪烁，东方淳目光扫过凌峰的三道身影，然而下一刻，他的表情愣住了。
在他的神目洞悉之下，每一个凌峰，居然全都是真正的凌峰！
“这怎么可能？”
东方淳傻眼了，洞悉一切的神目，怎么突然好像，失效了？
他却哪里知道，凌峰以大创造术创造出来的分身，每一个的的确确都是自己，都有着属于凌峰特有的生命烙印，自然可以蒙蔽他的神目。
不仅是东方淳，就连高台上那些高层的长老大能们，一个个也都露出错愕之色，就连他们，也区分不出，哪一个才是凌峰的本体。
“神目？东方淳，你倒是看看，哪一个才是真正的我？”
凌峰的笑声，直贯九霄，那东方淳恼羞成怒，疯狂催动着圣者之力，以他为中心爆发辐射开来。
“我何必区分出来，统统灭掉，也是一样！”
东方淳感觉自己的自尊心受到了强烈的挑衅，却不愿意承认，居然以这种愚蠢的办法，对这四面八方发动无差别的攻击。
然而，这一切却正中凌峰下怀。
东方淳才晋升圣级不久，圣者之力是他最强大的手段不假，就连凌峰，也不不敢轻缨其锋，必须避其锋芒，否则也难免重伤。
但同样的，圣者之力，其实也是他最薄弱的一环。
毕竟，蕴养圣者之力，需要耗费大量的时间和心血，他晋升圣级才不久，体内那点儿圣者之力，像这样毫无保留的爆发，又经得住多长时间的消耗？
