“你的心态倒好。”
萧卷云翻了个白眼，心中暗暗嘀咕，凌峰这脑子里到底在想些什么，蝎萝果那玩意死磕到底，琉璃火树这样的宝贝，反倒是看得这么轻松。
他却不知道，凌峰之前已经得到过足以媲美琉璃火树的宝物，焚心帝莲，这琉璃火树再好，充其量也就是锦上添花罢了，甚至因为凌峰吞吃了焚心帝莲，对他而言，效果并不会太好。
不过，凌峰虽然不怎么上心，但是玉珺瑶显然是想要拿下这棵琉璃火树，而且一副志在必得的模样。
“三亿。”
凌峰竖起三根手指，“玉姑娘，我最多只能拿出三亿上品元晶了！”
这还是他搜刮了那么多上古宗门的宝库，这才积攒了这么多的元晶，换成一般人，早就被掏空了。
“你这里有三亿，我还能拿出三亿左右。”
玉珺瑶又把目光看向萧卷云，“喂，你那里还有多少？”
萧卷云脸上露出一丝苦涩的笑容，伸出一根手指。
“一亿？”
玉珺瑶皱了皱眉头，“勉强也还行吧。”
“咳咳……”
萧卷云老脸一红，“不是一亿，是一千万……这可是我全部的家底了。”
“你还什么九大家族的少主呢，这样太穷了吧？”
玉珺瑶顿时露出一丝鄙夷之色。
一千万，穷？
萧卷云直接喷出一口老血，这个女人恐怕是对穷这个字有什么误解。
不过，在凌峰和玉珺瑶这两个富得流油的家伙面前，自己确实穷的可怜啊。
“萧家的直系后裔又不止我一个……”
萧卷云苦着脸道，“能有一千万，还是我省吃俭用，勤苦赚来的呢。”
“得了得了，一千万就一千万吧，聊胜于无了。”
玉珺瑶倒是不客气，一把就拿下了萧卷云全部的家底，“等琉璃火树拍回来，分你一颗琉璃火精，没问题吧？”
“得嘞，多谢姑奶奶！”
萧卷云一听，顿时大喜，一千万一颗琉璃火精，这可是天大的好事啊！
简直跟天上掉馅饼似的。
当然，也得拍得下来才行。
不过，三人一共也就凑了六亿多，怕是有点悬。
果然，随着主持人一声令下，立刻有人参与竞价。
“一亿一千万！”
开口之人，乃是九大家族之中令狐家的长老。
琉璃火树价值奇高，吸引九大家族高层出面，一点也不奇怪。
“令狐老儿，这点钱也想拿下琉璃火树？”
铁家那边派出的代表则是铁昆仑，这家伙出了名的心直口快，性烈如火，立刻就竖起两根手指，“两亿！”
铁家乃是铸造世家，世世代代都是有些的铸匠，而锻造一道，除却力量之外，便是控火。
琉璃火树对于铁家而言，无疑有着十分重要的意义。
“两亿一千万！”
“两亿两千万！”
……
竞价无比疯狂，几乎只是十几次喊价的功夫，已经逼近了五亿大关。
在那些个九大家族的高层长老们面前，一般的商会也好，宗门势力也罢，即便是联手，也只能望而兴叹。
这场竞争，无疑是留给这些个大佬们的。
当然，除了九大家族之外，还有其他三方也在参与竞价。
其一是凌峰包厢里的玉珺瑶。
其二是之前和凌峰竞拍蝎萝果的那位神秘老者。
只要是奇珍异草，此人似乎都不愿意放过，所以，这琉璃火树，自然也是他的目标之一。
至于最后一个，貌似并非是月陵城的势力，而是一个看起来十分年轻的嚣张阔少，在他的身边，还跟着一个看起来五十多岁的白发剑客，气息十分强悍，而且，隐隐似乎有一种特殊的血脉气息。
恐怕，多多少少和神族有些关系。
“五亿！”
终于，令狐家的长老喊破了五亿大关。
“五亿一千万！”
玉珺瑶仍然不愿意放弃，倒是凌峰百无聊赖的坐在一旁，把玩着那个盛放着蝎萝果的容器。
只要他打开瓶塞，里面的毒气放出来，可以放倒整个拍卖场的所有人。
这句话或许有那么一丁点的夸张，但是蝎萝果的毒性，绝对是丝毫不用怀疑的。
要如何取出蝎萝果，提炼其中的毒性，凌峰暂时也没有太好的主意。
而在凌峰思考之时，琉璃火树的竞拍价格，已经突破了六亿！
“该死！”
玉珺瑶气得牙痒痒，在她还在犹豫的时候，便有人直接喊出了七亿。
而这也意味着，玉珺瑶彻底失去了竞争的资格。
和那些个老头子们相比，她终究还是嫩了点。
“凌峰，再借个三亿五亿的给我！”
玉珺瑶抬起玉掌，伸到了凌峰的面前。
“呵呵，你以为是三块两块，说拿出来就拿出来啊！没有，多一块元晶也没了！”
凌峰一翻白眼，自己的确还有一些库存，不过他却不想死磕那颗琉璃火树，对他来说，并没有什么太大的意义。
更何况，上次那位神秘的老者，显然是让了自己一次，让他拿下了蝎萝果，那么这一次，自己也不再和他竞价，算是还他一个人情了。
“气死我了！”
玉珺瑶气得直咬牙，看到面前堆积成山的拍卖品，心中无比后悔，这些东西全部加起来，也接近一个亿了，要是自己之前不那么任性，说不定还可以挣扎一下子。
可惜，她还是想太多了。
最终，这株琉璃火树，居然被拍到了十二亿的天价！
而这个时候，即便是九大家族的长老们，也开始陆续推出了竞价的行列。
最终还在竞价的，居然是那位神秘老者，以及那个疑似是神族的纨绔少年。
这两人居然都不是来自月陵城内的势力，而且，居然都富得流油。
“老不死的，居然还要和本少爷争！”
那纨绔少年毫无风度的破口大骂，猛地站起来，高声道：“十五亿！本少爷出十五亿，看你怎么和我争！”
“十六亿。”
那个老者，同样没有半点动怒，依旧面色平和，云淡风轻的报出一个更高的价格。
“你！”
那少年气得跳脚，还要报价，却被身旁的那名白发剑客拉住，“少主，我们这次带出来的元晶，不够了。”
“可恶！”
纨绔少年瞪了那白发剑客一眼，终究还是咬了咬牙，坐了下去。
最终，这株琉璃火树的归属，终于明朗，属于那位不温不火的神秘老者。
“这位老前辈倒是颇有些意思！”
凌峰眯起眼睛，此人心境，远超出普通人太多太多，而且从他对各种灵花灵草甚至毒草都十分感兴趣，难道，他是一名炼丹师不成？
想到这里，凌峰顿时起了结交的心思。
或许，他就是自己一直在寻找的，丹道大宗师！
