“尊敬的各位贵宾，欢迎来到鹰枭大拍卖场……”
在一段简短的开场白之后，主持人便开始了拍卖的流程，所有人都对这些程序熟悉到不能再熟悉了，而主持人也知道，众人都已经迫不及待的开始想要见识见识今晚的拍卖品了。
“第一件拍卖品，达到伪仙器级别的寒玉无量剑，乃是仙器寒玉神剑的仿制品，不过完成度极高，擅长水系，冰系的贵宾们，绝对不容错过。起拍价，三百万上品元晶！”
中年儒雅的主持人将第一件拍卖品的来历娓娓道来，很快引起了第一轮的轰动。
“想不到，第一件拍卖品就如此珍贵啊！”
“三百一十万！”
“三百二十万！”
……
第一轮竞价便十分之激烈，很快就将价格喊到了五百万上品元晶的程度，即便是凌峰也不由有些惊讶，这拍卖场上的有钱人可真不是一般的多啊！
一件伪仙器就喊得这么凶！
“五百二十万！”
就在这时，坐在一边的玉珺瑶忽然拿起竞价拍，也加入了竞拍的行列。
“……”
凌峰脑门一黑，“我说玉姑娘，你似乎是火系修士吧？”
“火系修士就不能买冰系剑器了吗，你规定的啊？本姑娘买来收藏不行啊！”
玉珺瑶凤目一蹙，瞪了凌峰一眼。
凌峰不由一阵肉疼，感情好出钱的不是你啊！
这个女人，今晚是故意要来坑自己的么？
不过，五百多万上品元晶拍下一把伪仙器，倒也不算吃亏。
很快，在玉珺瑶丝毫不在乎价格的疯狂报价之下，以六百万上品元晶的价格，高价拍下了这把寒玉无量剑，凌峰轻叹一口气，心底生出强烈的反悔的念头。
“第二件拍卖品……”
“第三件……”
时间一点一滴过去，很快就已经卖出十件拍卖品，竟是无一流拍，而且都卖出了相当不错的价格。
而最关键的原因是，一共拍出十件藏品，玉珺瑶一个人就拍下了六件！
这还是其中有几件玉珺瑶觉得外形不够好看，这才没有参与竞拍。
但饶是如此，在众人看来，玉珺瑶几乎是要把今晚的拍卖品包圆的意思啊！
一时间，不少目光都有意无意的向着凌峰这边的贵宾室扫来，其中好几道，竟然都是圣级强者。
而且，还是老牌圣级！
凌峰深感压力山大，而玉珺瑶却是一副无所谓的模样，九黎神族的大小姐，还真是花钱如流水啊！
“玉姑娘，你差不多得了……”
凌峰脑门一黑，看到玉珺瑶面前堆积的那些拍卖品，自己的腰包可是越来越瘪了。
“我只是拍下了六成宝物而已，很给你省钱了！”
玉珺瑶一副本姑娘已经给足你面子了的架势，让凌峰不由直翻白眼，“还真是谢谢你了！”
“不客气！”
玉珺瑶笑眯眯的看了凌峰一眼，又摁下了身边的竞价器。
还好凌峰家底够厚，不然，估计拍卖会结束以后，要因为支付不起高昂的元晶，被鹰枭黑市扣下了。
在凌峰的多次“抗议”之后，玉珺瑶这位姑奶奶总算收敛了一些，不过她那大手大脚的竞拍方式，还是让不少人深深感叹。
莫非，这就是传说中的“富婆”？
终于，到了凌峰所需要的“蝎萝果”开始竞拍了。
“嗯哼，接下来要拍出的这件藏品，乃是我们鹰枭黑市耗费了不小的代价，才终于得到手的奇珍异草。”
主持人将一个拍卖台上的红布揭开，里面是一个透明的容器，周围还有一层层结界阻隔，而在那透明的结界之内，涌动着一股无比浓郁的黑气，似乎随时都要突破结界，从容器中冲出来一般。
而散发出这恐怖黑气的，乃是一株看起来通体暗红色小花，在植株顶端，有一个类似于蝎尾的倒钩，看起来十分诡异。
“这是什么东西？”
“看起来就不像是什么好玩意！”
不少人立刻露出惊讶之色，从那诡异的黑气来看，这应该是剧毒或者至阴至邪的毒物才对。
“此物名为蝎萝果，或许知道的人并不多，不过，此物的珍稀程度，足以和圣品天材地宝相媲美。”
主持人缓缓介绍道：“这蝎萝果散发出来的毒气，即便稀释十倍，亦能够对圣级强者造成极大影响，若是不小心误食，哪怕只是嚼上一口，也能让圣级强者，一命呜呼！”
“各位请看，我们在这蝎萝果周围所布下的结界，乃是天级绝阵，再加上天火神玉打造的容器，才足以将那恐怖的毒气封印住，若是我将这个容器打开，里面所散发出来的毒气，恐怕能够让我们全场所有人四肢麻痹三天三夜！甚至于，若是实力低于帝境或者体质较差的武者，更是或暴毙当场。”
“嘶！”
无数倒吸凉气的声音，此起彼伏。
如此剧毒之物，简直匪夷所思。
光是毒气，都能毒死千军万马了，更别说那里面的果肉，要是直接吃下去，神仙都要升天吧。
“我的天哪……”
萧卷云嘴角亦是一阵抽搐，虽然早就知道蝎萝果剧毒无比，可是毒到这种程度，未免太过惊人了吧。
“盟主，你要买这玩意做什么？”
萧卷云忍不住再次开口询问，这么剧毒无比的东西，买回来怎么处理？
一个搞不好，自己都要被毒死。
“我说拿来吃，你信吗？”
凌峰神秘一笑，所谓以毒攻毒，那尸魂封尽的封印，确实厉害。
一般的丹药根本无法对这封印造成任何破坏，而炼制破禁丹的材料，则必须要有这蝎萝果。
可以说，蝎萝果才是这破禁丹真正的主药材。
不过，确实如萧卷云所担心的那样，如何处理这蝎萝果，是一个大麻烦。
“呵呵……”
萧卷云讪讪笑了笑，他自然不相信，凌峰会做出自杀这种蠢事，他要拍下蝎萝果，自然有自己的用意。
在众人短暂的震撼和惊叹之后，主持人这才深吸一口气，高声道：“好了，下面开始竞拍，这件蝎萝果，因为本身比较特殊，所以起拍价只有三十万上品元晶，每次加价，不得少于一万。”
只是，随着主持人话音落下，却出现了无比尴尬的局面。
前面的拍卖品，立马就会有人报价，而这一次，却出现了无人竞拍的情况。
