诚如那位主持人所说，蝎萝果本身十分特殊，剧毒无比，一般人，即便是心存不良，想要用蝎萝果去毒害仇家的居心叵测之人，也得掂量掂量，自己买下这蝎萝果以后，如何使用。
毕竟，三十万上品元晶虽然不算太多，但也不是一个小数字了。
买回一个连自己都不知道怎么用的玩意，未免有些太浪费了。
至于凌峰，虽然有心想要买下这株蝎萝果，不过他也知道，自己完全没必要在第一时间竞价，这样才可以避免一些恶意竞价的人抬高价格。
良久，才终于在一个角落里，出现了一个听起来有些苍老的声音，“三十一万！”
听到这个声音，凌峰不由皱了皱眉头，难道说，还有人也和自己一样，其实是也想拍下这株蝎萝果？
“好，三十一万！还有人参加竞价么？”
主持人似乎松了一口气，这蝎萝果拿出来的时候，他就很怀疑是否能够卖出去，不过现在看来，至少不至于流拍了。
“三十二万！”
凌峰终于按捺不住，还是报出了一个更高的价格。
“哦？”
主持人不由循声看去，看到是凌峰的包厢，似乎有些释然。
毕竟，这间包厢的主人，之前可是已经做出了连续拍卖六件拍卖品的“壮举”。
这株看起来无比积累的蝎萝果，兴许人家就是想买回去收藏呢。
毕竟，有亲人的世界，你又理解不了。
“又是那间贵宾包厢呢！”
“有钱人的世界啊！买东西就图个新鲜罢了！”
“嗯，也是！”
不少认议论纷纷起来，“不过这次似乎是个男人的声音。”
“不会是被刚才那个富婆包养的小白脸吧？”
“嗯，很有可能！”
若是凌峰听到这些话，估计会气得吐血。
谁包养谁啊？
一直都是自己在掏腰包好吧！
而这时，那个苍老的声音再度响起，这次似乎还多了几分不悦，“三十三万！”
“嗯？”
主持人眼前一亮，蝎萝果这么冷门的东西，居然有人竞价？
那感情好啊！
毕竟，身为这次拍卖会的主持人，他也能够从利润之中，抽取一部分的提成。
凌峰深吸一口气，看样子，对方也是目的明确，早就把目标锁定了蝎萝果啊！
“三十四万！”凌峰再度加价。
“三十五万！”
那个苍老的声音，也紧追不让。
“五十万！”
“六十万！”
……
两人显然都对蝎萝果志在必得，不一会儿，这蝎萝果的价格，居然已经被抬到了五百万的天价。
主持人感觉自己激动得双腿都有些发抖了。
好家伙，这些人难道不把钱当钱的么？
五百万上品元晶啊，这都足够买一把稍差一点的仙器了！
终于，那个苍老的声音，轻叹一声，“罢了，五百一十万，若是你还能更高，老夫便退出拍卖。”
“抱歉了前辈，蝎萝果我也是志在必得。五百二十万！”
凌峰喊出更高的价格，那位老者虽然一直在和自己竞价，却不温不火，并没有发怒的意思，显示出了对方十分不错的休养。
既如此，凌峰自然也不会吝啬自己的尊重。
“好！五百二十万一次！”
“五百二十万两次！”
“五百二十万三次！”
一锤定音，虽然中途节外生枝，凌峰终于还是拿下了这株蝎萝果。
“呼……”
凌峰长出了一口气，虽然从三十万抬到了五百多万，但是凌峰却并不觉得吃亏。
蝎萝果的确十分特殊，若非很少有人用得上，起拍价估计也得是一百万往上。
更何况，这蝎萝果乃是破禁丹的主材料，就算再翻十倍，凌峰也必须得到。
这只是一个短暂的小插曲，在蝎萝果之后，凌峰便不再参与竞价。
而那位和凌峰竞价的老者，也只是拍下了另外一株灵草。
似乎，他只对一些灵花灵草，或者是毒物有兴趣。
其他的东西，他却是丝毫没有半点兴趣。
时间过得极快，很快，拍卖会接近尾声，而真正的压轴之宝，终于也将闪亮登场。
“接下来，就是今晚的拍卖会的压轴之物！琉璃火树！”
主持人脸上露出一丝神秘的笑容，拍了拍手，很快，后台走出十几名身材魁梧的大汉，一起扛着一颗三人多高的大树，哼哧哼哧的走上了高台。
这十几名大汉，清一色都是帝境强者，而且气血之力充盈，浑身肌肉虬结，一看就是横练体术的好手，而他们这么多人联手抬着一株大树，居然还这般吃力，可想而知，这棵古木的重量，何其恐怖。
“相信不少人早就已经收到风声，也知道这琉璃火树的来头！”
主持人高声道：“不错，这琉璃火树，已经接近六千年份，其中已经结出了十二颗琉璃火精，本来我们想要把琉璃火精和琉璃火树分开了拍卖，不过那样未免太不够刺激！所以，我鹰枭黑市为了让大家一次性过一把瘾，决定将琉璃火树，完整的拍卖，起拍价，一亿上品元晶！”
“我滴乖乖，一个亿！”
话音未落，已经有人瞠目结舌。
但，这个价格，确实不高。
琉璃火树，上古神木，价值无需多言，而其中居然还凝结出十二颗琉璃火精！
琉璃火精，五百年才成熟一颗，结出十二颗，便意味着六千年份！
而每一颗琉璃火精，其价值都足以比拟凌峰当日吞食的焚心帝莲！
这样一株完整的琉璃火树，别说是一亿了，就算是三亿起拍价，都绝对不过分。
“吴兄，这颗琉璃火树，咱们一个人恐怕是难以吃得下去，不如你我联手，现将琉璃火树拍下来再说，至于之后，我们私底下自己分配就行。十二颗琉璃火精呢，足够分了。”
“好！我跟你合作！”
与此同时，不少平日里比较熟悉的武者，都开始抱成团竞拍。
这琉璃火树价格惊人，一个人，哪怕是一方势力，也未必吃的下去，和其他人联手，确实是明智的选择。
“盟主……”
萧卷云看了凌峰一眼，沉声道：“据我所知，九大家族之中，不少高层长老也参加了竞拍，你……”
“试试看吧，能拍下来就拍，拍不下来就算了。”
凌峰努了努嘴，琉璃火树虽好，不过自己需要的蝎萝果已经拍下，琉璃火树能拿下自然最好，无法拿下的话，也不强求。
