最终，在无数人无比羡慕嫉妒且热切的目光之中，那株稀世奇珍，琉璃火树，最终归属于那位神秘的老者。
以十六亿上品元晶的天价，拍下了这件宝物。
十六亿，这可绝不是一个小数字，即便像是凌峰这样可以靠着炼丹术轻松钱生钱的炼丹师，想要攒出十六亿上品元晶，估计也得耗费很长一段时间。
当然，凌峰大部分的收益，其实都并非来自于炼丹，而是直接搜刮了好几处上古宗门遗迹的宝库。
除此之外，他还有一座堪比是无尽宝藏的“五行天宫”。
各个元界之内，都有着蕴含着浓郁五行之力的天地奇珍，就算是随随便便舀一勺水出去卖，都是一笔不菲的财富了。
这一点，当初在天白帝国的时候，凌峰已经验证过了。
终于，拍卖会落下了帷幕，凌峰收获了那株蝎萝果，自然也便心满意足的离开了。
他有意无意看了一眼那位神秘老者的方向，想了想，还是咬牙跟了上去。
他自然不是打琉璃火树的主意，而是想要结交一下这位老前辈，印证自己的猜想。
而除了凌峰之外，也有其他不少人，也悄悄地跟上了那位老者。
在拍卖会之内，凭财力说话，但是离开了拍卖场，那就不一样了。
纵然在一般情况下，没有人敢公然在月陵城内闹事，但是如果是琉璃火树这样珍贵的东西，哪怕是得罪月陵城，也在所不惜。
更何况，那些跟踪那名神秘老者的宵小之辈，大多都不是月陵城之内的势力，大不了以后再也不来月陵城了。
“喂，臭小子，你要去哪？”
玉珺瑶看了凌峰一眼，循着凌峰的目光看去，忍不住怪笑起来，“好哇，原来你在打这样的主意，真是臭不要脸！不过，我喜欢！”
原本玉珺瑶没能拍下琉璃火树，一脸郁闷，但是现在却露出以阴险的笑容。
显然，她想歪了。
“你想哪去了！”
凌峰忍不住翻了个白眼，“我可不屑于做这种杀人越货的勾当！”
“切！”
玉珺瑶嘁了一声，一把抓着凌峰的袖子道：“我管你怎么想，反正我要跟过去看看！”
凌峰无奈，看了看萧卷云道：“萧兄，那你就先回去吧，我们晚点再会凌云庄。”
“好！那我就先回去了！”
萧卷云倒也不气馁，就他那点儿身价，没能买下琉璃火树也是十分正常的事情，看到凌峰和玉珺瑶准备去追那个神秘老者，他也知道自己实力低微，恐怕只能拖后腿，只得点头应下。
……
走出拍卖场后，那神秘老者便一路向着城西的方向，信步走去。
他的速度不快不慢，优哉游哉，似乎完全没有注意到，自己已经被人盯上了似的。
终于，在走出城门的那一刻，那老者回头淡淡一笑，“各位，尾随了老夫一路，到了这里，也差不多该出来了吧？”
“嗖！嗖！嗖！”
随着那老者的话音落下，果然有几道身影从阴影之中，飞窜出来，大约有三四股不同的势力，其中实力强的，更是有好几尊半圣强者。
虽然那神秘老者，财大气粗，但是看起来，修为似乎并不太强，而且十分瘦弱，脸色苍白，好像刮一阵风就能把他吹倒似的。
“老家伙，识相的话，就把琉璃火树交出来，还有你的纳灵戒也留下，你就可以走了！”
其中一个虎背熊腰的壮汉，眸中闪烁着贪婪之色。
这个老者实力不怎么样，却身怀巨富，还有琉璃火树这样的宝贝，他们想不打主意都难。
而事实上，九大家族的人，不可能不知道这一点，但是他们却睁一只眼，闭一只眼，并没有出面清理这些人。
一来，这次拍卖会乃是鹰枭黑市所组织的，和他们九大家族没有直接关系。
保护顾客这种事情，自然也就与他们无关了。
二来，一旦这些宝物脱手易主，那么九大家族就有正当理由，可以从那些贼人手里夺下这琉璃火树了。
这自然是最理想的情况。
他们甚至可以装模作样的把琉璃火树交还给那名老者，从而可以索要几颗琉璃火精，那才算是名利双收。
所以，这第一批出手的匪人，实际上只是一群没脑子的蠢货罢了。
“小伙子，贪心之人，一般是没有什么好下场的。咳咳咳……”
那老者笑眯眯的看着那名壮汉，说到一半，又剧烈咳嗽起来。
“原来是个老病鬼！”
那壮汉冷哼一声，“死老头，琉璃火树这种东西可不是你能消受的，乖乖交出来吧，老子可不想被人说欺负老弱病残！”
“哈哈哈哈！”
周围那些想要劫掠神秘老者的匪人们，皆是哈哈大笑起来。
还有一些人，装模作样道：“这位老先生，这些歹人不好对付，不如把东西交给我们保管，我们青龙帮，不可能会贪图您的宝贝的。”
“青龙帮？不就是那个二流辣鸡人渣帮派么？居然还好意思说这种话？”
立刻有熟悉青龙帮作风的武者拆台，而那老者自然也不是傻子，摇头笑了笑，“哎，世人愚昧，皆为一个利字，可惜，可惜了……”
下一刻，只见那老者微微抬起手掌，一股浓郁的黑气，从他掌心飘散开来。
随着一股威风拂过，一缕清香，顿时弥漫全场。
“老不死的，你……”
为首的那个壮汉指着老者便要破口大骂，但是下一刻，忽然觉得头重脚轻，接着便“噗通”一声，倒在了地上。
“老……老大……”
身后那些狗腿子连忙上前想要扶起壮汉，却也“咚”地栽倒在地，紧接着，那些围在周围的武者，全都一翻白眼，昏死过去。
而且，他们的皮肤，一下子都变得漆黑溃烂，显然是中了剧毒。
“这老者，不简单！”
那些躲在暗处想要打老者主意的人，大多也都打起了退堂鼓，宝贝虽好，可没必要把小命给搭上了。
“七日丧魂香？”
后方不远处，凌峰眼皮一跳，连忙取出一粒解毒丸含在口中，同时递了一枚交给玉珺瑶，沉声道：“小心不要吸入这股香气，这七日丧魂香，吸入一口，便可昏睡七天七夜，若是吸入过量，甚至会使神魂遭受重创，即便醒来，也会变成白痴。”
“好厉害的剧毒！”
玉珺瑶连忙把解毒丸服下，“还好咱们没有出手抢夺的心思！”
凌峰呵呵一笑，自己却是没想过出手抢夺，不过玉珺瑶嘛，可就不一定了！
