老者的七日丧魂香，显然逼退了大部分的贪婪之人，但也有一些人，仍然不死心。
这其中，便有那位和老者竞价的纨绔少年。
只见那纨绔少年周身笼罩着一层蓝光，而他身旁那白发老者，居然连护体罡气也不施展，直接就走在香气扩散的空间之中，竟是没有半点反应。
这一老一少，大步走向神秘老者，在他对面十步之外，停了下来。
“砰！”
那纨绔少年一脚踩在地上一倒地的武头上者，直接将对方的头颅踩得脑浆迸裂，场面可谓是十分之血腥了。
神秘老者眸中闪过一丝愠色，他使用七日丧魂香，便是不想伤人命，而这个纨绔少年，一出手便是如此狠辣，其心肠歹毒，可见一斑。
“老头，我给你个机会！”
纨绔少年一副居高临下的姿态，冷冷盯住神秘老者，“这里是十五亿上品元晶，你把琉璃火树留下，从此算是与本少交了个朋友，如何？”
神秘老者摇头笑了笑，“琉璃火树对老夫有大用，抱歉，此物不能给你！”
“哼！”
纨绔少年眸中寒芒一闪，“给脸不要脸！”
他正欲出手，却被身边的白发剑客摁住，“少主，不要鲁莽行事。”
说着，白发剑客看向对面的老者，拱手一礼，淡淡道：“这位道兄，琉璃火树对我湛蓝火族也有特殊价值，还请阁下卖我们湛蓝火族一个面子，我湛蓝火族，必定感激不尽。”
这白发剑客，一口气就连续提了三次“湛蓝火族”，果然，不少躲在暗处的武者，都悻悻然离去。
湛蓝火族在西剑域内，属于一股十分特殊的势力。
因为，他们便是传说中的神族！
一般势力，哪怕是三大剑府，也不敢轻易与神族作对。
“湛蓝火族？”
倒是玉珺瑶，露出一丝不屑之色，“湛蓝神族跟我们九黎神族比起来，根本就是垃圾，还好意思拿出来唬人？”
凌峰摇头笑笑，这种话，也就玉珺瑶敢这么说了。
不过，那神秘老者，却似乎并不买账，依旧摇了摇头，“老夫说过，这棵琉璃火树，不会交给任何人。”
“老兄西！”
那纨绔少年眸中怒火涌动，一把挣开白发剑客的手掌，周身蓝色火焰涌动，一拳包裹着蓝焰，便狠狠攻向了那神秘老者。
蓝焰的温度，比起普通的异火更加灼热，一时间，一股热浪滚滚席卷，就连周围的森林，都开始发出“咔嚓咔嚓”的暴烈之声，直接燃烧了起来。
“好霸道的火焰！”
凌峰眼皮一跳，那神秘老者的毒气虽然厉害，但若是被近了身，恐怕……
炼丹师虽然都坐拥巨富，但一般并不具有强大的战斗力，特别是近身作战能力。
凌峰，那是一个例外。
而那湛蓝火族的少年，一看就是天赋异禀之人，如果当真被他近了身，恐怕那神秘老者便要吃大亏了。
想到这里，凌峰迅速展开身法，身影一闪，便落在了那老者面前，虽然出手有些仓促，不过百龙之力爆发，一脚在地上一蹬，造成的巨大动静，还是让那湛蓝火族的少年，愣了一下。
而就是这一愣神的功夫，凌峰已然杀到。
轰！
蓝火，对上了吞焰。
火光炸开，凌峰和对面那湛蓝火族的少年，同时退后了好几步，凌峰胜在力量，而那火族少年，则胜在霸道的火焰规则之力。
“嗯？”
一拳被震开，那湛蓝火族的少年眸中闪过一丝惊怒之色，冷冷盯住凌峰，“小子，你又是什么人？”
凌峰深吸一口气，以吞焰之力将入侵体内的蓝火瓦解，却并没有理会那火族少年，而是回头看向神秘老者，朝他微微点了点头，“前辈，你还好吧？”
那老者打量了凌峰一眼，旋即露出一丝淡淡的笑意，“原来是小友，能够慧眼识珠，识得蝎萝果之珍贵之处，小友想来也是丹道中人？”
果然！
凌峰眼前一亮，这个神秘老者，果然是炼丹师。
“在前辈面前，晚辈这点微末造诣，算得了什么。”
凌峰笑着道：“有机会的话，还希望向前辈讨教一二呢。”
“低贱的杂碎！”
那火族少年看到凌峰自顾自和老者聊天，竟是丝毫不把自己放在眼里，眸中不由闪过一丝怒火，催动着霸道的蓝焰，再度攻向凌峰。
“前辈，我先解决了这个小子，再与您细说！”
凌峰深吸一口气，这才回头看向了那个少年，冷声道：“我劝你还是从哪来回哪去，否则，你会后悔！”
“小子，你可真敢说！你以为你是什么东西？你又可否知道，神族意味着什么？你们这种低贱的血脉，如何能够明白，什么才叫真正的力量！”
火族少年盯住凌峰周身的火焰，更是怒不可遏，明明只是一个下等贱民，居然拥有着堪比湛蓝之火的火焰。
这一点，他无法接受。
“是么？”
凌峰摇了摇头，“那就接我，普通一拳！”
凌峰微微抬手，一股霸道的吞焰，席卷开来，同时，一百头龙象神力，凝聚于拳锋一点。
“杂碎，找死！”
那火族少年看到凌峰居然敢如此轻蔑自己，顿时怒火中烧，也挥舞着拳头向凌峰攻来，打算以拳对拳。
“少主，快退开！”
那白发老者，却看出了端倪，凌峰看似平常的一拳，实则有着毁天灭地之威能。
他连忙开口提醒，但那火族少年何等高傲，根本不相信，自己的湛蓝之火，会输给凌峰的火焰。
“糟糕！”
白发老者暗叫不好，正欲出手，却被一股无形威压锁定，丝毫动弹不得。
“小毛孩之间交手，你这个老家伙居然也好意思出手？”
一个魁梧的身影，忽然从天而降，就见一个体型两米开外，身披黄色衣袍，露出一个圆滚滚的大肚皮的光头大汉，手持一把芭蕉扇，笑眯眯的盯住了那白发剑客。
这光头大汉的气息，无比恐怖，一瞬间，就连白发剑客也觉得自己好像被扼住了咽喉，动弹不得。
“你……你……”
白发剑客眸中满是错愕之色，脑海中浮现一个恐怖的念头。
“老常，要不是老子心地善良跟过来，你这死老鬼现在都变成地上的一具尸体了吧？”
光头大汉笑眯眯的回头，看向了那名神秘老者。
“咳咳咳……”
神秘老者一阵剧烈咳嗽，“什么时候，连你笑笑儿也敢自称是心地善良了？”
