轰！
与此同时，凌峰和那火族少年的拳头，也重重撞击在一起。
毋庸置疑，在凌峰百龙之力，完全爆发的情况下，那火族少年，立刻被震飞出去，同时狂喷出一口鲜血，体内一阵气血翻滚，整条右臂，剧烈颤抖，虎口也被真裂开来，鲜血淋漓。
“你……你……”
那火族少年满脸惊讶愕然之色，同阶之中，居然还有这样的强者？
这怎么可能，明明神族才是同阶无敌的存在啊！
他却不知道，凌峰的血脉，可比他们这种所谓的神族，不知道要强上多少千倍百倍。
天道一族，那可是连仙域强者都忌惮的强大血脉啊！
更别说，凌峰还融合了天道一族和巡天一族的血脉，乃是天地间最为特殊的血脉了。
“哈哈哈，小子本事不错啊！”
那光头大汉笑呵呵的看向凌峰，伸手在他肩膀上想要拍几下，却被那神秘老者不动声色的拉开了。
关头大汉眉头微皱，怒目看了神秘老者一眼，“老常头，你这就有点太过小人之心了，我笑笑儿虽然喜欢杀人，可是从来不杀朋友！这小子既然护着你，当然也是我笑笑儿的朋友！”
神秘老者轻哼一声，“你今天杀了几个？”
“两个！”
光头大汉想了想，竖起一根手指，“也就是说，我今天还能杀一个人，嘻嘻哈哈！”
说着，光头大汉不怀好意的看向了对面那两个火族的一老一少。
凌峰不由深吸一口气，那白发老者，明明是圣级强者，居然似乎被这个光头大汉吓得连动都不敢动？
这光头大汉，到底是有多强？
“笑……笑笑儿？老常头？”
那白发老者，脸上的表情一变再变，从一开始的震撼，变成了无比的恐惧，“笑面杀手笑笑儿，鬼医常百草，你……你们是，恶……恶人谷的人？”
“哟，几十年没有出来走动了，居然还有人记得咱们的名头！”
那笑笑儿脸上露出一副赞许之色，“我看你怎么越来越顺眼呢，好吧，今天就不杀你了！”
白发老者，顿时如蒙大赦，“多谢，多谢！”
说着，拉着地上的火族少年，转身便走。
“慢着，只说不杀你，又没说不杀他！哈哈哈……”
笑笑儿脸上笑容可掬，说出来的话，却令人头皮发麻，“今天本大爷还得再杀一个才够三个，那小子，就算最后一个人头了！”
“不……绝不行！”
白发剑客心中大急，“请阁下高抬贵手，这是我湛蓝火族的少主，您若是杀了他，等于同整个湛蓝火族为敌。”
“你的意思，我恶人谷怕你湛蓝火族？”
笑笑儿眯起眼睛，脸上的笑容，越发的森冷了。
“绝不是这个意思！”
白发老者一咬牙，猛地抽出背后的佩剑，一剑居然把自己的左臂砍了下来，“老夫的这条左臂，抵偿一条性命，这样可以了吧？”
“哼，神族的圣级强者自断一臂，嗯，马马虎虎吧，今天够三个人头了！滚吧！”
笑笑儿冷哼一声，那白发老者这才长出一口气，收起地上的断臂，剩下一只手拽着还在懵逼之中的火族少主，悻悻离去。
周围那些还惦记着琉璃火树的武者，也全都撒丫子疯狂跑路。
恶人谷之名，显然已经让他们闻风丧胆。
在场之中，即便是没有听过恶人谷的凌峰，也被笑笑儿的威风给惊呆了。
随便几句话，居然逼得神族强者都自断一臂。
这恶人谷，到底是一个怎样可怕的势力啊！
“小兄弟！”
神秘老者，也就是那位鬼医常百草，淡淡一笑，目光柔和的打量了凌峰一眼，“小兄弟，方才多谢你出手了！”
凌峰一阵汗颜，“前辈说笑了，以前辈这等能耐，小子实在是画蛇添足。”
这时候，玉珺瑶也飞身过来，落在凌峰身旁，一脸警惕的看着那个笑笑儿。
无论是体型还是长相，这个笑笑儿都是凶神恶煞，偏偏还一直笑个不停，却更给人一种诡异的感觉。
“小子凌峰，这位是我的朋友，玉珺瑶，不知二位前辈……”
凌峰说着，却被常百草打断，“小兄弟，你明知道我们二人是恶人谷来的，还敢与我等打交道？”
“小子孤陋寡闻，并不知道恶人谷是什么地方。不过……”
凌峰看了常百草一眼，缓缓道：“前辈宅心仁厚，即便那些想要夺取你的宝物，也只是迷魂了他们，却不杀人。至于这位笑笑儿前辈，更是一天只杀三人，看似凶狠，实际上，武道中人，谁敢说自己手底下没有血腥？所以，善与恶，又岂是表象可以看出来的？”
“哈哈哈！”
笑笑儿听罢，放声大笑起来。
常百草亦是微微点头，“想不到你小小年纪，居然有这等见解。等等……”
那常百草忽然想起了什么，瞪大了眼睛盯住凌峰，“你刚才说你叫什么来着？”
“凌峰。”凌峰抬手摸了摸鼻梁，“怎么了，有什么问题么？”
“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！小子，可找到你了！”
那笑笑儿忽然一把抓住凌峰，双臂环成一圈，把凌峰抱了起来。
“前辈这是何意？”
凌峰面色大变，这等强者要对付自己的话，后果不堪设想。
“怕你跑咯！”
笑笑儿笑着道：“你可是宝贝疙瘩啊，要是把你带回恶人谷，大哥一定会好好奖励我的！”
玉珺瑶则立刻施展出本源之火，警惕的盯住笑笑儿，咬牙道：“快放开他！”
“好了笑笑儿，不要吓着了他们！”
倒是常百草看起来还正常一些，“小兄弟，你还记得牧神君么？”
“牧……牧前辈？”
凌峰眼皮一跳，脑海中闪过牧神君当日在血色古路之中横扫妖族的场景，连忙点了点头，“自然记得！”
“他就是我们恶人谷的老大！”
常百草淡淡道：“这次老夫之所以出来，就是寻找破解妖族的尸魂封尽的办法，至于笑笑儿，则是专门来寻你的！”
凌峰额头上暗暗冒汗，想起当日牧神君说要收自己为徒，看样子，当真不是闹着玩的！
仔细想来，所谓物以类聚，人以群分。
牧神君那个“怪物”，他身边的人，果然也都是怪物啊！
“说那么多干嘛！”
笑笑儿大笑起来，“走走走，任务完成，回去交差！说不定老大一开心，以后允许我一天杀五个人，十个人！哈哈哈哈！”
原来，凌峰却并不知道，曾经的笑笑儿，确实是个杀人无算的大恶之人，不过被牧神君制服之后，只允许他一天杀三人，而且还要剃光头，念佛经。
日久年深下来，倒也洗尽了他不少的杀气，否则，曾经那个笑面杀手，隔着几千丈远，他身上的杀气，都足以令人闻风丧胆了。
