在凌峰说出玉珺瑶是自己的女人这句话后，那笑笑儿倒是再也没有对玉珺瑶显露出杀意。
接连赶路之下，一直到了第三天，一行人终于在一片巨大的原始森林之外，停住了脚步。
“这里就是大荒天林了！”
笑笑儿随手丢下一具尸体，眸中闪过一丝兴奋之色。
刚才他在路边遇到了一队散修正在围攻几个落单的宗门弟子，那些个宗门弟子，一看就是才初出茅庐的菜鸟，被这些人盯上，恐怕小命难保。
笑笑儿却是一脸兴奋，一出手就秒杀掉了三个，随后吼一嗓子，就把双方都给吓跑了。
由于他杀人的方式太过残忍，再加上他这幅造型看起来，怎么看都不像好人，即便是被他救下的那些菜鸟，也不敢和他道谢，便夺路而逃了。
不过，笑笑儿也不介意，他杀人全凭喜好，看不顺眼就出手，而且似乎十分遵守规矩，一天只杀三个，一个不多，一个不少。
当然，也有例外。
在恶人谷的时候，他就不能杀人。
毕竟，虽然笑笑儿已经是世所罕见的高手，但是在恶人谷内，却排行最末，实力最弱。
就连鬼医常百草，虽然他实战能力不强，但其实是他才是恶人谷中最恐怖的存在。
他所炼制的剧毒，那可是轻而易举就能要了笑笑儿的小命。
“终于又回来了！”
鬼医似乎松了一口气，回头看了凌峰和玉珺瑶一眼，随手取出几粒丹药，递给凌峰二人，“这些是避瘴丹，大的服下，小的含在口中，一会儿进入紫雾毒林才不会被毒气所伤。”
凌峰点了点头，虽然他体质特殊，却也不敢冒这个险。
恶人谷超然于世，连神族都忌惮不已，其中的“恶人”又曾经杀死过那么多的武者，但却没人敢上门寻仇，就说明了恶人谷之外，危机重重。
总之，乖乖听话，总是没错的。
有笑笑儿在前面开路，那些凶兽都在他的杀气之下，动弹不得，一路倒也轻松。
偶尔遇到一些比较凶残的异兽，笑笑儿也都一拳解决，而凌峰则在询问过笑笑儿之后，开始熟练的解剖各种材料。
“你这小家伙倒是有点意思。”
鬼医有些好奇的打量了凌峰一眼，凌峰解剖妖兽的时候，除了妖丹之外，各种材料似乎都十分熟悉，往往都能轻轻松松的避开脏器，剖出需要的东西。
这样的手法，足以说明凌峰的丹道造诣，绝不简单。
“真是个古怪的小子！”
笑笑儿将一头野熊妖兽扛在肩上，这头妖熊，显然是要变成今晚的晚餐了。
很快，几人来到一片竹林之外，竹林之内，弥漫着紫色的毒雾，凌峰连忙依着鬼医的说法，将避瘴丹含服，这才跟着二人，一路走到了紫雾毒林的尽头。
以凌峰的眼力，自然不难看出，这飘散在周遭的紫雾，毒性之剧烈，恐怕连圣级强者的护体罡气都足以腐蚀。
若是没有鬼医特制的避瘴丹，就算是九大家族的那几位老祖来了，怕是也要铩羽而归。
在毒林的尽头，则是一条狭长的山道，约莫有一千多丈，各种机关迷阵，多不胜数。
足足折腾了大半个时辰，眼前豁然开朗，看起来是一个小小的村落，坐落在眼前。
在山道的尽头处，则矗立着一块残破的石碑，上面刻着“恶人谷”三个字。
“到了，这里就是恶人谷了！”
笑笑儿嘿嘿笑道：“小子，恶人谷内一共有十大恶人，我排行最末，老常头排在第六，你别看我长得凶狠，实际上我可是大好人来的，里面全都是比我恶的人。”
凌峰嘴角微微抽搐，比笑笑儿还恶的人？
估计是开玩笑吧。
“走，先带你进谷内看看！”
鬼医淡淡笑了笑，“放心，谷内虽然没几个正常人，但除了笑笑儿之外，没有人有那么大的杀性。”
凌峰这才稍稍放心一些，要是每天都活在可能被人随时杀死的环境之中，自己早晚会神经衰弱的。
走得近了，凌峰才发现，这恶人谷的建筑，基本上都是一排排的竹楼，除此之外，还有好几栋土楼，整个村子看起来十分的……质朴！
这样的风格，看起来不像是住着一群大恶人，反倒是像住着一群勤劳质朴的村民似的。
前面入眼而来的是一排农田，有一个扛着锄头，光着上身的大汉，正在田里辛勤的开垦。
“那是排行老九的血魔手，狂血。”
鬼医缓缓介绍道：“别看他现在这样，当初杀的人一点不比笑笑儿少，甚至犹有过之。”
看到有人走来，那血魔手扫了几人一眼，目光落在凌峰的身上，“嗯？这小子就是老大要找的人么？”
“嗯。”
鬼医点了点头，“狂血，你今天早点回村吧，反正你挖来挖去，根本长不出粮食！”
这血魔手一身本领全在双手之上，为了克制他的杀性，所以牧神君安排他每日种田，这家伙天天开垦，但其实种来种去，只有杂草。
“嘿嘿！”
血魔手咧嘴笑了笑，“那今天我可就去你那儿蹭酒喝了。”
鬼医淡淡笑了笑，也不多言，带着凌峰一行人继续前进。
凌峰忍不住回头看了一眼，那片农田之中，看似普通，实际上地面居然闪烁着一道道金色的铭文。
凌峰暗暗用力在地面上踩了一脚，龙象神力爆发，地面居然纹丝不动，反而把自己的小腿真的发麻。
而那个血魔手，明明拿着一把普通到不能再普通的锄头，一锄下去，居然把地面挖开一个大洞，力量爆发，裂缝如蛛网一般蔓延开来。
这力量……
凌峰深吸一口气，恶人谷内，还真是卧虎藏龙啊！
接着，凌峰又面见了好几个恶人谷内的“恶人”，还真是千奇百怪，形态各异，神神鬼鬼，各不相同。
其中，甚至还有一个金发碧眼的女人，名字似乎叫做，伊丽莎白。（PS：详见《第2086章不败顽童！》）
这个女人，身材比起一般女性要高出不少，而且十分火爆夸张，虽然不知道年龄已经多大，但是在一群奇形怪状的恶人里面，倒这是颜值担当了。
凌峰回想起来，当日在血路驿站之外，牧神君似乎就提起过伊丽莎白，貌似是海青澜海老的相好。
向鬼医一打听，才知道原来海青澜也是十大恶人之一，只不过后来离开了恶人谷，所以其实恶人谷内，早已经不够十个人，只不过对外一直号称是十大恶人罢了。
虽然已经见了其中不少人，但凌峰却暂时还没见到牧神君，反倒是被鬼医安排住进了距离他的药庐附近的一间竹楼。
而因为凌峰曾经说过玉珺瑶是自己的女人，所以两人被安排住在一起，为了不穿帮，也只好暂且接受这样的安排了。
