“走走走！”
那笑笑儿大笑一声，将凌峰往肩膀上一扛，两米多高的大个，虎背熊腰，凌峰现在能够感受到，什么叫叫天不应，叫地不灵了。
面对这样恐怖的强者，自己简直就像是一只小菜鸡。
“等……等一下！”
凌峰连忙道：“前辈，容我交待先交代几件事，再随二位前往恶人谷！”
凌峰心知，自己现在想要拒绝是万万不可能的，而且牧神君只是想受自己为徒而已，自己去了恶人谷，也并不会有生命危险。
其次，凌云盟危机已经解除，自己的实力也足够震慑宵小，短时间内，无需担忧凌云盟的发展情况，只要自己推说是去闭关修炼，自然可以瞒天过海。
最后，凌峰好不容易才遇到一名丹道大宗师，为了能够尽快解除封印，自然不能错过这个机会。
而且，自己还面临着妖族的威胁，自己必须在最短时间内，强大起来，才不至于拖累轩辕龙腾。
无论如何，这恶人谷，自己必须走一遭。
“破事真多！”
笑笑儿随手把凌峰丢了下来，竖起一根手指，不疾不徐道：“好吧小子，那就再给你一个时辰，一个时辰后，在这里汇合，别想着开溜！”
“自然不会。”
凌峰摇头苦笑，这笑笑儿亮出名头，连湛蓝火族的圣级高手都吓得自断一臂，委曲求全，自己……
太年轻了！
鬼医常百草则是剧烈的咳嗽了一阵，靠在后面一棵大树上休息起来。
看他的模样，显然是身染恶疾，而且病情极重。
所谓医者不能自医，鬼医号称是天底下第一流的道医，却终究难以自治。
凌峰深吸一口气，打量了鬼医一眼，这才朝二人拱手一礼，拉着玉珺瑶一起返回了月陵城内。
“喂，臭小子，你真要跟他们走？”
玉珺瑶看着凌峰闷不吭声一路往前走，忍不住咬了咬牙。
“我有的选么？”
凌峰摇头苦笑，不过，从这咄咄逼人的态度来看，倒是和当日的牧神君，一脉相承。
都说这牧神君，亦正亦邪，没想到，他不仅曾经创下过单挑九大家族老祖的壮举，居然还是恶人谷的老大。
“那……我也去！”
玉珺瑶一咬银牙，“恶人谷，听起来好像蛮有意思的！”
“你？”
凌峰看了玉珺瑶一眼，摇了摇头，“不行，你还是留在这里吧！”
“切，我可不是征求你的意见，我只是在通知你！本姑娘要去哪里，你管得着么？”玉珺瑶小嘴一噘，双手抱胸别过头去，不再搭理凌峰。
“……”
凌峰额头上不由飙起几道黑线，“这个不是任性的时候，那个笑笑儿，一天要杀三个人，你以为是开玩笑的？”
“要你管！”
玉珺瑶手掌一托，一团火焰飘然而起，“你以为我这个九黎神族的嫡系子弟是假的么？”
凌峰一个头两个大，玉珺瑶真要跟来，自己也拿她没办法啊！
毕竟，她好歹也是一名圣级强者！
不多时，凌峰返回了凌云庄，庄内不少精英成员，还在互相切磋交流。
至于萧卷云，则在庄门前等候。
“盟主！”
看到凌峰回来，不少成员连忙迎了上来，萧卷云也笑着走来，“怎么样盟主，有什么收获吗？”
“说不上什么收获。”
凌峰苦笑，深吸一口气，缓缓道：“萧兄，接下来一段时间，我可能要离开一阵子，你就对外宣称，我闭关修炼了吧？”
“又要离开？”
萧卷云愣了愣，凌云盟才刚刚稳定一些，这个时候，凌峰实在不宜离开。
“嗯，为了解除封印。”
凌峰倒也没有瞒着萧卷云，淡淡道：“好了，别的不多说，大家听着，等我回来的时候，希望看到各位全新的面貌，我可不想这段时间的指点，全都是白费！”
“放心吧盟主，我们一定会好好修炼您传授的剑术！”
“盟主您回来的时候，我一定突破半圣！”
“还有我，怎么说也凝聚个剑域雏形吧！”
众人一阵激动，各自发下志愿。
萧卷云则是深深看了凌峰一眼，沉声道：“放心吧盟主，你不在的时候，我会管理好凌云盟的！”
“嗯，有你在，我放心！”
凌峰轻轻拍了拍萧卷云的肩膀，“另外，轩辕前辈那里，你替我和他说一声，就说我失去寻求破解封印之法，短则数月，长则半年，我一定会回来！”
……
约莫大半个时辰后，凌峰备齐了一些日常消耗之物，便如约返回到城外，与笑笑儿和鬼医汇合。
“你小子总算回来了！”
那笑笑儿魁梧高大的身体，猛地站起，两米开外的身高，给人一种无形的压迫感。
“你再不回来，本大爷可就要把月陵城翻过来了！”
“让前辈久等了。”
凌峰朝笑笑儿躬身一礼，又道：“晚辈已经交代完毕，二位前辈可以引路了。”
“算你小子上道。”
笑笑儿拍了拍凌峰的肩膀，目光一扫，忽然发现另外一股气息，不由皱了皱眉头，“嗯，还有人？”
玉珺瑶浑身一僵，只觉得被一股无形气息锁定，连灵魂都不由自主的颤栗起来。
那种几乎凝成实质的杀气，让她仿佛坠入修罗地狱一般，眼前尽是流血漂橹，白骨千里……
“前辈且慢！”
凌峰连忙拦在笑笑儿面前，沉声道：“那是我朋友！”
“哼！”
笑笑儿轻哼一声，以他的能耐，自然早就发现了躲在暗处的就是玉珺瑶。
杀气一缓，玉珺瑶这才送了一口气，从树荫之下走了出来。
“小丫头，恶人谷可不是你去的地方，从哪里回哪去！”
笑笑儿目光盯住玉珺瑶，声音之中带着不容置喙的语气。
“本姑娘要去哪里，你管得着么？”
玉珺瑶倒是天不怕地不怕，即便面对笑笑儿这样的冷血杀手，居然也丝毫没有半分胆怯。
“哦？”
笑笑儿眸中露出一丝赞许之色，倒是对玉珺瑶高看了一眼。
“小姑娘，恶人谷毒瘴密布，恶兽横行，你还是不要自找麻烦，回去吧。”
鬼医摇了摇头，好言相劝道。
当然，最关键是，笑笑儿这个冷血杀手，一天必然杀足三人，今天笑笑儿是杀满了三个，可不意味着，明天他就不会对玉珺瑶动手。
“本姑娘偏偏就喜欢去危险的地方，怎么样，不行啊？”
玉珺瑶挺起胸膛，强装镇定道。
“行啊！”
笑笑儿大笑起来，也不再管玉珺瑶，只是大步走在最前方，高声道：“小子，跟上！”
