恶人谷，位于西剑域南方云天郡外大荒天林之中。
从月陵城出发，一路向南，连夜赶路之下，天色微亮的时候，一行人已经距离月陵城有数千里之遥了。
这还是笑笑儿有意迁就一下鬼医这个病号以及凌峰他们这两只菜鸟，否则，这个速度还会更加夸张。
这一夜，那笑笑儿只是在前面带路，话并不多，倒是凌峰和鬼医之间，几次交流，却也熟稔了不少。
在凌峰的询问之下，他才知道，原来鬼医年轻之时，曾经误食一种极寒属性的天材地宝，改变了体质，但也因此染上了阴寒暗疾。
在那之后，鬼医苦心钻研医道和丹道，虽然医术水涨船高，却终究无法自救。
之后，因为鬼医炼制出了一枚夺天地造化的仙品丹药，却招致灭族之祸。
那场大劫之后，鬼医性情大变，钻研毒道，最终以毒雾，屠尽仇家满门，之后一发不可收拾，杀人无数。
最后，遇到牧神君之后，才终于大彻大悟，杀心渐洗，如今只是个风烛残年的老者，若非必要，不愿轻易杀人。
听完鬼医的故事之后，凌峰倒是对那牧神君佩服了几分。
世人只道牧神君与恶人为伍，亦正亦邪，行事全凭喜好，却不知，他凭一己之力，能够将穷凶极恶之人制服，日深月久，将这些恶人从大恶变成小恶，最终转而为善。
即便是如笑笑儿这等凶人，虽然每日依旧改不了要杀三人，一般情况下，也只会杀一些为非作歹之人，不再滥杀无辜。
“鬼医前辈，晚辈不才，也曾经研习医术，若是前辈应允，晚辈或许可以替前辈解除这暗疾。”
凌峰看了鬼医一眼，他曾经杀人无数，算不得好人，但这残酷的武道世界，又有几人算得上是完全的好人？
曾经的自己，一度被仇恨冲昏头脑，手底下的亡魂，又是否全部该死？
答案是否定的。
如今的鬼医，已经明悟，那么自己在力所能及的情况下，帮他一把也无妨。
“老夫这暗疾已经有一百五十多年，能够活到这把年纪，老夫也不算夭折了。”
鬼医淡淡笑了笑，显然对凌峰之言，并不抱太大的信心。
他钻研丹道，毒道，医道百多年，难道还不如一个乳臭未干的毛头小子？
凌峰抬手摸了摸鼻梁，也不多言，这件事情，倒也不必急于一时。
倒是玉珺瑶听了鬼医的故事以后，深有感触，对鬼医多了几分同情，咬牙道：“前辈，你让这个臭小子试试吧，他的医术也厉害得很呢！”
跟在凌峰身边久了，玉珺瑶自然也见识过凌峰那神乎其技的《太玄针灸术》。
“呵呵……”
鬼医淡淡笑了笑，又剧烈咳嗽了一阵，“待返回恶人谷以后再说吧。”
这个时候，在前面带路的笑笑儿，忽然停住了脚步，抬头看了看天际的红日，大笑起来，“哈哈哈，又是新的一天了！”
下一刻，他猛然回头，一双冰冷的眸子，盯住了玉珺瑶，“美好的一天，从杀杀人开始！”
一瞬间，玉珺瑶仿佛坠入冰窖，连血液都似乎凝固了起来。
玉珺瑶连忙催动本源神火，稍稍抵抗那寒冷的杀气。
“前辈，你这是何意！”
凌峰连忙拦在玉珺瑶面前，果然，这个笑笑儿，杀性太重，一旦失去约束，就难以克制想要杀人。
“杀人咯！”
笑笑儿一脸不以为然，“一大早就有目标可以杀，今天看来是个好日子！”
“可是你昨天还说不杀她的……”凌峰脱口而出大。
“昨天是昨天，今天是今天！”
笑笑儿盯住凌峰，“小子，让开，要不是大哥说了把你活着带回去，本大爷连你都杀了！”
“鬼医前辈……”
凌峰捏了捏拳头，求助的看了鬼医一眼。
“哎，老夫昨天就说过了，让这小丫头别跟着……”
鬼医轻叹一声，目光看向笑笑儿，“笑笑儿，你就不能按捺一下？”
“按捺，为什么要按捺？”
笑笑儿周身的杀气越发的浓郁，“让开！”
登时间，连凌峰也被一股恐怖的杀意所笼罩，身怀杀戮剑意的凌峰，对这种力量，再熟悉不过了。
或者说，这才是真正意义上的杀气吧。
凌峰心中，生出一丝明悟，一直以来，自己虽然领悟出杀戮剑意，但是本性并不嗜杀，所以无法领悟粗杀戮剑意的真谛。
只有在修罗眼开启之时，陷入嗜血狂暴之中，他才能真正意义上驾驭杀戮之力。
而这个笑笑儿，似乎天生就是一个冷酷的杀手，杀戮之力在他手中，便是最强大的武器。
凌峰额头上暗暗冒汗，早就劝过玉珺瑶了，现在倒好，自己担心的事情，果然发生了。
“前辈，你昨天可是说过，你虽嗜杀，却不杀朋友！朋友的朋友，也是朋友，现在你难道要食言？”
凌峰盯住笑笑儿，几乎是吼出来的。
“哼，本大爷什么时候食言了？”
笑笑儿撇了撇嘴，“昨天你帮了老常，本大爷才不杀你，这可不意味着你就是我的朋友！现在我杀你的朋友，合情合理啊！除非，你和她有更亲密的关系，因为你是大哥指明要的人，我自然不能动你的亲人！”
“亲人？”
凌峰一咬牙，“没错，她就是我亲人……她……她是我媳妇！”
情急之下，凌峰只好胡编一通，一把将玉珺瑶揽入怀中，“笑笑儿，你要是敢动她，就算你今天宰了我，我也不去恶人谷！”
玉珺瑶被凌峰一把抱住，整个脑海一片空白，一时间居然也忘了挣扎，只是呆呆地被凌峰抱住，俏脸一片通红。
“哈哈哈哈！”
笑笑儿仰天大笑起来，“老常头，你看吧，我果然猜对了，这俩小家伙，一看就是一对嘛！这一次打赌我可是赢了，回去以后你可别忘了你的一坛子好酒！”
鬼医摇头笑笑，“愿赌服输，你可以去我酒窖里取一坛美酒，不过，只有一坛！”
凌峰一阵云里雾里，搞了半天，原来是鬼医和笑笑儿联合起来演了一出戏，好弄清楚自己和玉珺瑶之间的关系……
然而，自己只是情急之下才说玉珺瑶是自己的女人的啊！
造孽啊！
凌峰连忙松开了玉珺瑶，轻叹一声，压低声音道：“抱歉玉姑娘，刚才……”
“哼！”
玉珺瑶这才回过神来，狠狠剜了凌峰一眼。
“为了保险起见，咱们的关系不能戳破，否则，那笑笑儿刚才虽然是演戏，但保不准下次就真会对你动手！”凌峰沉声道。
“你以为本姑娘是傻子啊！”
玉珺瑶嗔了凌峰一眼，心中低骂道：臭小子，居然敢占本姑娘便宜，回头找你算账！
