“小子见过牧前辈！见过各位前辈！”
凌峰深吸一口气，大殿之上，一名名强者的气息，压迫的自己几乎都要喘不过气来，虽然这些人大多粗衣麻布，但是每一个，都比起九大家族那些高层长老的气息还要更加夸张。
“这里是恶人谷，又不是君子庙，这一套文绉绉的还是免了吧，老子最烦这些！”
牧神君从座位上走了下来，身影一闪，便仿佛穿越了一层时空一般，直接出现在凌峰的面前。
紧接着，大手一抬，搭在了凌峰的肩膀上。
一股雄浑而庞大的神识之力，顿时涌入体内，凌峰浑身一僵，这种压迫感，居然尤在那空冥神族的族长冥皇之上！
“哼，果然是尸魂封尽，不过还好，居然有一丝裂缝！”
牧神君咧嘴笑了笑，“小家伙，这次我让人把你带回来，就是为了替你解除体内的封印，现在鬼医就在这里，你这封印，要是连鬼医都解不了，天底下就没人能解了！”
凌峰连忙朝牧神君拱手一礼，“多谢前辈挂怀了！”
“嘿嘿，既然我帮你这么大的忙，你是不是该好好考虑考虑上次咱们说的事情？”
牧神君笑眯眯的盯住凌峰。
“前辈神通广大，愿意收我为徒，晚辈自然不胜荣幸，不过目前晚辈封印尚未解除，拜不拜师，又有何意义？”
凌峰苦笑一声道。
“那倒也是，待你解除封印，再拜师也不迟。”
牧神君点了点头，“那在这之前，你就暂时留在谷内，虽然恶人谷内都不是什么好人，但入了谷，便不许任何人动手杀人，这一点你大可放心。”
“嘿嘿，不杀人又不等于不整人，你说是不是呀？”
一个看起来有些疯疯癫癫，披头散发的精瘦男子，手里抓着一个布娃娃，居然对这布娃娃说起话来。
此人乃是十大恶人之中排行第五的存在，名为疯五郎，别看他看起来疯疯癫癫的样子，实际上手里那些娃娃，全都是威力恐怖的傀儡，他若是操控着这些傀儡，足以同时和其他三个恶人战成平手。
牧神君只是淡淡笑笑，也不否认，凌峰额头上微微冒汗，看样子，自己太低估恶人谷的“凶险”程度了！
“对了前辈，楚兄呢？他没有随你一起回来么？”
凌峰抬眼看向牧神君，沉声问道。
“那臭小子，早就回来了啊！”
牧神君努了努嘴，淡淡道：“不过这臭小子没有完成我交给他的任务不说，居然还死赖在月陵城不回来，自然要好好处罚他一下。”
凌峰心中一急，连忙道：“前辈误会了，其实这也是我的主意，是我告诉他躲在月陵城内的，还请前辈可以宽恕楚兄。”
“你急什么，又不是什么大事。”
牧神君咧嘴笑道：“我不过是把那臭小子丢到万妖窟里面耍几天，和里面的妖兽练练手，这也是为了提升他的实力嘛！”
“万妖窟？”
凌峰微微一怔，听名字，这地方估计也是个极度凶险之地。
难怪楚朝南对他的师尊如此畏惧，光是想到牧神君的名字都浑身发抖了，牧神君的确是一个狠人啊。
不过同时，楚朝南对牧神君又十分尊重，可见他并非一味胡来，关键时候，又十分值得依赖之人。
“好了好了，时间也差不多了，上菜上菜，嘿嘿，好久没吃老三做的美食了！”
牧神君兴奋的搓了搓手，就见殿外走进来一个大胖子，也是十大恶人之一，排行第三，名为庖牛，外号是修罗厨圣。
这庖牛原本只是一名鼎鼎有名的大厨，之后遭逢变故，性情大变，居然开始烹制人肉！
没错！
这个看起来大腹便便，甚至有些憨厚的男人，曾经居然是一个吃人的凶人！
别看他只是个厨子，能在十大恶人之中排行第三，其实力自然不可小觑。
“嘿嘿，今天笑笑儿带回来一头妖熊，嘿嘿，大家有口福了！”
紧接着，庖牛便像是变戏法似的，将一盘盘的美味佳肴，放在大殿中心的一张木桌上，不一会儿，十几道色香味俱全的美食，便呈现在众人眼前。
一时间，香气四溢，凌峰眼皮微跳，自己也算是吃过不少美食，连皇宫御厨的手艺也曾见识过，可是和庖牛的水平一比，根本就是天壤之别。
便是玉珺瑶这位九黎神族的大小姐，亦是露出惊讶之色，想不到区区一个小山谷内，居然有这样的美食。
修罗厨圣，不愧是厨中之圣！
接着，鬼医又取出自己的美酒，让血魔手给众人满上，血魔手似乎对鬼医颇为尊重，竟对他的话言听计从。
凌峰也分得一杯美酒，嗅之芳香，味之甘甜，美酒顺喉而下，一股温热的气息在腹内逸散开来，游走四肢百骸。
光是这一杯美酒，居然让凌峰感觉精神大振，神识之力和气血之力，都增强了一丝。
若不是丹田被封印住了，甚至于连元力也会有所提升。
而这美酒，便是传闻中的“三仙酒”，同时对炼体，炼气，炼神三道，皆有所裨益，乃是鬼医独门酿造的美酒，别的地方可是品尝不到的。
酒过三巡。
“哈哈，这段时间在外面走了一遭，还是老三做的美食最好吃啊！”
牧神君朝修罗厨圣竖起一根大拇指，笑呵呵道。
那体型肥胖的庖牛嘿嘿一笑，冷不丁冒出一句，“可惜我最擅长的还是料理人肉！”
“……”
一时间，众人皆是生出一种反胃的感觉，虽然在做的都是杀人无数的大恶人，不过对吃人这种事情，自然还是有所抵触的。
“胖厨子，你少说两句能死啊！”
伊丽莎白嗔了庖牛一样，庖牛讪讪笑了笑，不再多言。
恶人谷内只有伊丽莎白这么一个女人，所以其他人多多少少都让她三分。
当然，这也跟这个女人天生媚骨，迷死人不偿命有关，这么些年下来，其余恶人们也没少在她手底下吃亏。
只可惜，后来居然让海夜叉（也就是海青澜）占了先机，两人结成了夫妻。
不过十大恶人之中，大多奇形怪状，唯一像个人的，确实也只有海青澜了。当然，牧神君除外，只可惜，牧神君似乎对伊丽莎白的魅力，丝毫不为所动，最后才让海青澜捡了个便宜。
“好了，我去看看小南子死了没有，顺便给他带点吃的！”
牧神君随手将几盘残羹剩菜装入纳灵戒中，又看了凌峰一眼，淡淡道：“凌峰小子，希望你在谷内能过得习惯！老常，这小子就交给你照顾了！”
说完，身影一闪，边消失在了众人的眼前。
至此，十大恶人，凌峰已经基本都照过面了：老大“不败顽童”牧神君。
老三“修罗厨圣”庖牛。
老四“媚骨”伊丽莎白。
老五“傀儡师”疯五郎。
老六“鬼医”常百草。
老七“海夜叉”海青澜。
老八“大铁锤”。
老九“血魔手”狂血。
老十“笑面杀手”笑笑儿。
还有一个老二，这个最为神秘的老二，凌峰暂时还未见过，而其他恶人，也不曾提起，凌峰自然也不会多此一问。
