竹屋之内，十分简陋，除了一些简单的木制家具之外，最令人尴尬的是，里面居然只有一室一厅，而且只有一张床！
玉珺瑶迅速霸占了唯一的一张木床，而且用警告的目光盯着凌峰，恶狠狠道：“臭小子，以后本姑娘睡卧室，你只能睡在外面！”
凌峰不由翻了个白眼，“早让你别跟来，非要来，真是麻烦！”
说归说，凌峰也只能选择接受，自己好歹一个大男人，总不能跟她一个姑娘家争吧。
“本姑娘乐意，要你管啊！”
玉珺瑶四处打量了一下，四处空荡荡的，什么东西都没有，自然不符合这位大小姐的审美，于是乎便开始吭哧吭哧的布置起来，反正她的纳灵戒内，各种物品，应有尽有。
不一会儿，简陋的竹屋居然被她打扮的像模像样。
凌峰摇头笑笑，没有管她，只是站在竹楼之外，开始打量这个与世隔绝的恶人谷。
这里，便是楚朝南那家伙从小长大的地方么？
整个恶人谷内，天地灵气异常浓郁，随处可见灵花灵草，对于凌峰而言，实在是一处不可多得的宝地。
谷内一共有十多间木屋，大多都相隔一定的距离，而在恶人谷的中心，还有一座最为高达的建筑，称之为“恶人大殿”，是平日里谷内的恶人们聚会议事之地。
当然，一般情况下他们也不会商议什么大事，多是聚在一起喝喝酒而已。
在恶人大殿北面，还有一座石屋，像是一个铁匠铺，铁匠铺的主人是一个只有五尺多高，但却异常强壮的中年男子，身穿一件兽皮短褂，平日里背后扛着一把比他人还要高的大铁锤。
根据鬼医的介绍，此人姓铁，似乎从来没有提起过自己的名字，故而被称作“大铁锤”。
这个大铁锤，曾经也是令人闻风丧胆的狂徒，他的遭遇倒是和鬼医有些相似，不过他却是被一个女人所欺骗。在他年轻时，曾经铸造出一柄伪仙器，但居然被自己的妻子偷走，转交给了他的敌人。
而他的对手，居然利用那把伪仙器，将他重创，从此之后，大铁锤丧心病狂，专杀各种漂亮女人，一度被视作宗派界的公敌。
之后，被十余名圣级高手围攻，差点殒命，却被牧神君所救，之后便一直隐居在这恶人谷内，从来没有再出去过。
因为他的性情最为孤僻，所以居住的地方，也就远离其他恶人，在恶人谷最北边的角落里。
而在恶人谷的南面，则是鬼医常百草的药庐，凌峰他们居住的地方，就在药庐的附近。
大约到了中午的时候，终于有人前来招呼凌峰二人，却并不是鬼医常百草，而是那个金发碧眼的异族女子，伊丽莎白。
只见那伊丽莎白扭动着腰肢，笑吟吟的走到凌峰面前，远远地就闻到一股香气扑鼻，令人一阵心猿意马。
凌峰想起鬼医的介绍，这伊丽莎白号称是“迷死人不偿命”，天生媚骨，纵然什么也不做，多看几眼，都会引起男人本能的冲动。
凌峰干咳两声，还好他心志坚定，倒是不至于被这个“老女人”迷住。
“咯咯……”
伊丽莎白笑呵呵的走到凌峰面前，“小弟弟，你怎么不看着姐姐啊？”
“呵呵……”
凌峰嘴角微微抽搐，想了想海青澜那把年纪，这个伊丽莎白，虽然驻颜有术，但实际上可是和海青澜同一辈的人物。
这把年纪，居然自称姐姐？
凌峰讪讪笑了笑，“那个，前辈，有什么事么？”
伊丽莎白故作伤心状，“人家有那么老么，一口一个前辈的！”
“咳咳……”凌峰一个头两个大，还好在这个时候，玉珺瑶从竹屋之内走了出来，一把便环住凌峰的胳膊，向前一步拦在了凌峰和伊丽莎白的中间，目光之中略带一丝怒意。
“咯咯咯……”
伊丽莎白看了玉珺瑶一眼，嘴角挂起一抹玩味的笑容，玉珺瑶俏脸微微一红，却不松手。
既然装成是一对，自然要装到底。
“不逗你们了！”
伊丽莎白笑容渐渐收敛，“牧老大回来了，要见你！”
“牧前辈回来了么？”
凌峰眼皮一跳，牧神君让人把自己带到这里来，难道他真是铁了心要收自己为徒？
现在这种情况，自己似乎并没有反抗的余地。
“去看看不就知道了哦。”
伊丽莎白“咯咯”一笑，身影一闪，顿时化作一道白光，眨眼工夫，便消失不见。
“好快的身法，连我都几乎看不到！”
凌峰眸中闪过一丝惊讶之色，伊丽莎白的实力在众多恶人之中，看起来并不起眼，但是她这玄妙莫测的身法，便足以让她在寻常的太上级强者面前，立于不败。
玉珺瑶则是轻哼一声，小声骂道：“一看就是个狐狸精！”
凌峰摇头笑笑，将手臂从玉珺瑶怀里抽了出来，“我的建议，你还是离开这里比较好，一会儿我去拜托鬼医前辈把你送出去，他应该不会拒绝的！”
“我才不走呢！”
玉珺瑶双手叉腰，轻哼一声道：“天大地大，还有什么地方是本姑娘不敢待的？”
凌峰一阵无奈，也只得由着她，大不了自己小心看着她，免得这个女人闹出什么麻烦来。
不一会儿，凌峰凭着记忆，带着玉珺瑶来到了恶人大殿。
此刻，大殿之内，基本上还在谷内的恶人们都齐聚一堂。
就连在恶人谷外面开垦田地的血魔手也扛着锄头赶了回来，只不过他所有注意力，都集中在摆在大殿角落里的那几坛子美酒之上。
而在大殿正前方的主座上，则端坐着一个中等身材，看起来五十岁上下的中年男子。
此人，自然便是牧神君了。
只不过，和最初在血路驿站之时见到的那副佝偻老者的模样不同，和他后来忽然爆发，变成十二块腹肌的肌肉大汉的形态也不同。
看起来，这个才是他正常的姿态，原来的面目。
“嘿嘿，小子，咱们又见面了！”
牧神君目光炯炯，落在凌峰身上，打量了一圈，笑呵呵道：“身中尸魂封尽，居然还能够有这等气血之力，不愧是我牧神君看中的人！”
