自牧神君在恶人大殿召集所有人碰了个面之后，便没有再回来过。
自那以后，一晃眼便是过去了三天！
这三天，除了鬼医每日都会前来查看凌峰体内的封印，其他人倒是并没有上门打搅凌峰和玉珺瑶。
这些恶人每天似乎都十分忙碌，用鬼医的话来说，他们都是杀性深重之人，必须找些事情来克制自己的杀气，否则很容易出现暴走的情况。
比如血魔手狂血，每天都要把自己的力量宣泄在田地里面，而笑笑儿每天都会出谷找三个宰了，至于是否该死，主要看他的心情。
不过这些年以来，笑笑儿的杀戮之心确实已经洗涤不少，有的时候杀不够数，杀两头妖兽也就罢了。
“你的情况，真是奇怪！”
竹楼之外的凉亭之内，鬼医再次给凌峰诊断，居然发现，凌峰体内的封印，虽然看起来坚不可摧，但是一天天的，居然似乎松动了一些。
按理说，尸魂封尽这样恶毒的诅咒，不可能随着时间的推移而渐渐削弱才对。
“晚辈的确有一些方法，可以削弱封印。”
几天相处下来，凌峰和鬼医也算熟稔不少，对他也少了几分戒心。
手掌打开，一团淡紫色的火焰飘然而起，正是吞焰。
“嗯？”
鬼医眼皮一跳，“这火焰似乎不同寻常，连我体内的本源神火，似乎隐隐都被你的火焰引动！”
“此乃吞焰！”
凌峰沉声道：“吞焰最大的特性，便是可以吞噬万物，即便对于尸魂封尽的封印，也有一定的吞噬力。”
顿了顿，凌峰继续道：“不过，这样的速度，实在太慢，所以，晚辈其实有想过，炼制一枚破禁丹！”
“破禁丹？”
鬼医先是一愣，旋即露出惊骇神色，“不错，你现在的情况，如果用破禁丹的话，说不定真能一试！”
忽的，鬼医似乎想起了什么，盯着凌峰道：“所以，你才在拍卖会上，拍下了那株蝎萝果！”
“不错。”
凌峰点了点头，“蝎萝果，正是炼制破禁丹的主材料之一。除了蝎萝果之外，还有几种剧毒之物，晚辈没有收集到，除此之外，基本上都已经收集到了足够的分量。”
“好小子，想不到你小小年纪，居然有这等见识，连破禁丹都知道。”
鬼医顿时如获至宝，所谓千金易得，知己难求。
一直以来，鬼医深感高处不胜寒，几乎没有人可以在同等的层次上，与他交流丹道。
而凌峰在丹道上的造诣之高，让他终于找到一个可以互相交流的对象。
“略懂一二，略懂一二罢了。”凌峰谦虚笑道。
鬼医笑着道：“原本我对你这封印还没找到什么太好的办法，不过现在却是豁然开朗了！咱们就用破禁丹，对了小家伙，你还缺那些药材？老夫这里，各种毒物倒是齐全得很。”
“除却已经得到的蝎萝果，还差苣菱藤，乌壑草……等等五种毒物。”
凌峰据实相告道。
“乌壑草，苣菱藤……嗯，的确都是十分罕见的毒物，不过，万妖窟之内，倒是也有。”
鬼医笑着说道。
“万妖窟？”
凌峰眨了眨眼睛，自己已经是第二次听到这个名字了。
“不错，万妖窟其实就是恶人谷外一座妖物横行的魔窟，号称是西剑域三大险地之一，但凡进入万妖窟者，能活着出来的，百不存一。”
凌峰眼皮一跳，“竟如此凶险？那牧前辈还把楚兄丢进去……历练？”
“百不存一，那也只是对外人而言。”
诡异淡淡笑道：“小南子从十岁的时候，就被牧老大丢进万妖窟去修炼，这对他来说，也不算是什么了。”
“十岁……”
凌峰嘴角微微抽搐，难怪楚朝南对牧神君如此畏惧，十岁，换成是一般人，恐怕会被吓得尿裤子吧。
“万妖窟内一共分成九层区域，外边六层倒也不算太过危险，但偏偏乌壑草和苣菱藤那些剧毒之物，都生长在第八层乃至第九层区域，这倒是有些麻烦了！”
鬼医皱了皱眉头，他的实力无疑是十大恶人之中最弱的一个，如果是近身作战的话，就连凌峰都能将他击败。
由他进入万妖窟去采集那些毒物，显然不大现实。
“这样吧，就由晚辈去采集那些毒物吧。”凌峰深吸一口气，看了鬼医一眼，沉声道：“前辈只需告诉我，如何进入万妖窟。”
“你一个人去只怕不够！”
鬼医想了想，这才道：“对了，你倒是可以去谷口那里找血魔手，就说是我让你找他帮忙采集药材，他自然会帮忙。”
似乎是看到凌峰眸中的疑惑之色，鬼医笑着解释道：“我们这些谷内的恶人，哪一个不是浑身血债，今天杀人，明天就会被杀，血魔手被牧老大救回来的时候，已经是濒死的状态，是我把他救回来了。”
“原来如此。”
凌峰点了点头，难怪恶人谷内大部分人都对鬼医颇为尊重，原来还有这么一层关系在。
“好了，事不宜迟……咳咳咳……”
鬼医说着，又剧烈咳嗽了一阵，咳出来的血渍之中，居然还有一粒粒漆黑的冰块！
那显然便是阴寒入髓的寒毒！
如果再这样放任下去，鬼医的时日，只怕无多了。
“前辈……”
凌峰连忙扶住鬼医，想要说些什么，却被他打断，“我知道自己的日子不多了，在我一命呜呼之前，希望可以成功炼制出那枚破禁丹，便也于愿足矣了！”
“我知道你也通晓医术，不过我自己的情况，我自己最清楚，你不必白费心思了！”
鬼医惨白的脸上，露出一丝苦涩，“年轻之时，我被仇恨所蒙蔽，造孽太多，如今，只是偿还曾经的孽债罢了。能够在死前解除掉你的封印，也算是积德了。”
“前辈，所谓放下屠刀，立地成佛！曾经做过什么不重要，重要的是将来！一个活着的鬼医，能够拯救的，却是千千万万条生命，前辈又何必如此悲观！”
凌峰深吸一口气，沉声道：“前辈替我炼制破禁丹，那么，就由我替前辈医治暗疾，就算是死马当活马医，也未尝不可吧？”
鬼医苦涩一笑，“想不到，老夫一把年纪，居然还不及你看得通透！也罢，也罢……老夫的病，便交给你了！”
