目送鬼医离开之后，凌峰便向玉珺瑶交代了几句，让她别在恶人谷内乱闯，便依着鬼医所说，前往谷口去找血魔手狂血。
玉珺瑶自然不可能乖乖听话，也吵着要去万妖窟，凌峰实在拗不过，又怕这个女人在谷内闹出麻烦，也只好带着她一起行动。
毕竟，恶人谷内虽然不能杀人，但大部分都曾经是穷凶极恶的大恶人，性情各异，玉珺瑶脾气又不怎么好，一旦闹起来，难免要吃亏的。
不一会儿，凌峰便来到谷口，又看到了一排茂密的农田。
与其说是农田，倒不如说是杂草地。
那血魔手正扛着锄头，吭哧吭哧的在地上开垦，一锄头下去，往往都能把地面炸开一个大坑，密密麻麻的裂缝，像是蜘蛛网一般，不断蔓延开来。
但是下一刻，金光流转，在那农田之上的金色铭文闪烁，方才裂开的大坑，又神奇的恢复，完好如初。
也就是说，血魔手每天都在这里开垦，但实际上挖来挖去，都是在做无用功。
不过，这个方法，确实让他的杀性洗涤不少。
“哟，这不是凌小哥嘛！”
血魔手看到凌峰出现，把锄头往肩上一扛，朝凌峰打了个招呼。
配合他那身粗衣麻布，一点不像是曾经令人闻风丧胆的血魔手，反而像是一个质朴憨厚的农夫。
“血前辈！”
凌峰走到血魔手十步之外的地方停了下来，朝他拱手一礼，寒暄几句，便将事情的前因后果与血魔手说了一遍。
“带你去万妖窟？”
血魔手打量了凌峰和玉珺瑶一眼，旋即皱了皱眉头，“不太好吧，万妖窟第八层以下可不是什么善地，不是我看不起你们，就凭你们的能耐，恐怕很难活着出来。我这一身本领，杀人在行，可不擅长救人！”
“你看不起谁呢！”
玉珺瑶凤目一蹙，气呼呼道：“怎么说，我也是个圣级吧！”
血魔手只是淡淡笑笑，把锄头往玉珺瑶手里一丢，“好吧，你要是一锄头能够把脚下的农田挖开，我就带你去！”
玉珺瑶死死抓住锄头，气哼哼道：“不就锄个地嘛！”
说着，她便催动浑身元力，重重的往地面上一锄。
咔嚓！
谁料，锄头刚一碰到地面，还不等她的元力爆发开来，反倒是锄头的木柄先断开了。
“哎呀！”
玉珺瑶面色一变，旋即皱起眉头道：“这……这锄头根本承受不住我的元力嘛！”
“那可就不关我事了！”
血魔手摊了摊手，“你连这点本事都没有，去了也是送死。”
“我……”
玉珺瑶顿时气结，可是明明血魔手也是用这普通的锄头，而且他的力量明显比自己要大得多，怎么他就没有把锄头给砸断呢？
“前辈，可否让我试试？”
凌峰仔细观察了一下地面，笑眯眯的看向血魔手。
“喏！”
血魔手随手又从纳灵戒中丢出几把锄头，“慢慢试，砸坏了我这里还有！”
想当初，血魔手刚开始在这里锄地的时候，一连砸坏了好几千把锄头，后来牧神君直接便直接购买了十万把锄头，几乎把周围好几个城镇所有的锄头全都买回来了。
血魔手杀性深重，破坏力惊人，一开始的时候，随便一挥就废掉一把锄头，甚至常常出现暴走的状况。
不过还好，在牧神君的铁拳之下，渐渐变得老实了。
后来更是学会了控制自己的力量和杀气，在损坏了三万多把锄头以后，终于渐渐掌握了方法。
至于剩下的好几万把锄头，现在还在他的纳灵戒里呢。
再后来，他基本上好几个月才换一把锄头，而现在手里那把锄头，他已经用了快三年了。
对于力量的控制，血魔手已经达到一种无法言喻的境界。
在他手里，摘叶飞花，皆可发挥出无比可怕的力量。
凌峰深吸一口气，所谓力量运用技巧，在剑道之中是一门基础，凌峰自然也有所心得。
只不过，用这样的普通锄头，去敲击明显覆盖着结界的地面，却显然不是一件容易的事情。
毕竟，力量不够，锄不开地面，力量大了，锄头的木柄无法承受。
也即是说，需要再力量和承受极限之中，掌握一种微妙的平衡。
这显然不是一个容易的过程。
凌峰抓起一把锄头，开始了自己第一次的尝试。
只可惜，伴随着清脆的“咔嚓”声，锄头断了。
“嘿嘿，凌小哥，这可不是一件容易的事情。”血魔手咧嘴笑了笑，“你就说要采集哪一种灵植吧，我自己去一趟就行。”
“恐怕不行，采集那些灵植，还需要特殊的手法，非高阶炼丹师，只怕做不到。”
凌峰皱了皱眉头，无论是乌壑草还是苣菱藤，都是十分罕见的毒物，而且就算找到了，没有特殊的手法去采集，只会损坏这两种毒物的本质。
所以无论如何，自己还得亲自走上一趟。
“那你慢慢试吧，锄不开地面，不得离开恶人谷。”
血魔手懒洋洋的靠在一旁的木墩上，淡淡道：“嘿嘿，这也是牧老大交代下来的事情。”
“牧前辈？”
凌峰眼皮一跳，看样子，牧神君早就料到了这一切，也料到了自己会前往万妖窟吧。
既然是牧神君的意思，那么，自己也只能老老实实锄地了！
“我还就不信了！”
一旁的玉珺瑶则是和锄头较上劲了，只可惜，一连毁掉了好几把锄头，也没能在地面上挖开哪怕半点痕迹。
凌峰倒是没有那般性急，尝试了几次之后，便静下心来，开始思考。
既然血魔手可以做到，自己为何做不到？
地面上的结界，大概可以承受的力量极限，还有锄头的木柄……
各方面的影响因素，不断涌现在凌峰的脑海中，他的悟性，本就是世所罕见，在大脑高速的运转之中，不断推测任何一种可能性。
“嘿嘿……”
血魔手笑眯眯的打量着凌峰，心中暗暗好笑：当初我可是毁掉了好几万把锄头才摸到一些门道，你这小子，好好琢磨吧！
