一天……
两天……
三天……
时间一天天过去。
凌峰就好像变成了一个木人桩，一直就这么呆愣楞的坐在原地地靠，日升月落，周而复始……
玉珺瑶早就已经放弃，而血魔手则是每天日出而作，日落而息，好像真是一个勤勤恳恳的农夫一般。
根据他的说法，什么时候自己一锄头挥下去，能够把整个农田的结界完全粉碎，以后也就不需要再继续垦地了。
不过，即便是以他的能耐，恐怕再过一百年，也达不到那样的层次。
又是新的一天，凌峰终于睁开了双眼，长身而起，手掌握住了身旁一把锄头。
“嗯？”
血魔手的目光朝这边看了过来，在一旁无聊到开始编草蚱蜢的玉珺瑶，也眨了眨眼睛。
凌峰这家伙，总算要开始行动了么？
“依着血魔手所言，他耗费了不知道多长的时间，才踏出这第一步，而我，我可没有那么多的时间！”
凌峰深吸一口气，他不可能和血魔手一样，在这里一挖就是几十年。
所以，自己必须兵行险着。
他要用不同的方法，通过这第一关的考验。
如果出不了恶人谷，自己就没法去万妖窟采集炼制破禁丹的材料，无法迅速恢复修为的话，自己便无法正真和那些老牌圣级强者一争高下。
妖族那边，迟早会因为自己杀死了金蛟少主一事，与人族之间彻底决裂。
一旦两族爆发大战，那必将会有太多太多的人，因自己而死。
凌峰虽然从不认为自己是什么大圣人，但是他也绝不希望看到这样的事情发生。
所以，留给自己的时间，并不多了！
“血前辈，您的意思是，只要我用这把锄头，在地面上挖出一个裂缝，就算我通过考验，是不是？”
凌峰深吸一口气，目光看向了血魔手。
“嗯，是这么个意思。”
血魔手想了想，旋即点了点头，“只要一个小小的裂缝就够了，就证明你够格了！”
“好！”
凌峰高高举起锄头，左腿一蹬地面，整个人忽然冲天而起，接着在半空中一个旋转，头顶朝下，死死抓住锄头，运足浑身力道，往地面狠狠砸去。
“呵呵，想了这么多天，就想出这种方法？”
一旁的血魔手咧嘴笑了起来，虽然凌峰的方法借助了一个向下俯冲的力道，可以在一定程度上，减少对于锄头木柄的作用力，但是一旦碰触到结界的时候，两种力量冲撞，木柄直接就断了。
剩下的力量，自然散去，根本不足以破开结界。
然而下一刻，让血魔手傻眼的一幕出现了。
就见凌峰周身，一道赤红色的龙形虚影，包裹在他的周身，那显然是将力量催动到了极致，百龙之力同时爆发，气血凝聚，汇聚成远古神龙虚影。
这样的力量爆发，锄头自然无法承受。
咔嚓！
脆弱的木柄，应声断裂，然而，断裂的锄头，却像是一颗炮弹似的，速度不减，直接重重的轰在地面上。
砰！
一声炸响，结界上的金光流转，伴随着几道咔嚓咔嚓的碎裂之声，地面上的金色结界破开，而凌峰方才那一击，竟是在地面上留下了一个拳头大小的坑洞。
身影一闪，凌峰如鹞鹰落地一般，稳稳站在地上，脸上露出一丝笑意。
“血前辈，我用这把锄头，在地上砸出一个坑了！我的考验，算是通过了吧？”
“这……这……”
血魔手嘴角一阵抽搐，眼珠子都快掉下来了，这特么也可以啊？
的确，从字面意思来看，用锄头在地上砸一个坑就行，也没说不能用断裂的锄头啊。
而凌峰这一手，主动将锄头在把空中就炸开，利用爆炸的冲击力，将锄头重重砸在地面上。
虽然方法和自己完全不同，但是最后的效果，貌似没什么破绽。
“好吧，至少从力量上来看，你的确够格了。你这小子，真亏你能想得出来！”
血魔手艰难的咽了口口水，这种方法的确取巧，但是也有硬实力的部分在其中。
“晚辈自知在短时间内，绝对无法达到前辈那样的层次，所以才耍了点小聪明，还请前辈不要见怪。”
凌峰苦笑一声，自己已经将全身的力量都爆发了，也只是在地面上砸开那么小一个坑，而血魔手用不损毁锄头的力量，就能把地面炸开那么大的裂缝，他对于力量的掌控，自己可真是望尘莫及。
等从万妖窟回来以后，自己一定要再和血魔手请教。
从他身上，自己有太多可以学习的东西了。
哪怕只学到他的三成，也足以受用终身了吧。
“看你力量也不错，人也机灵，好了，今天我就带你去万妖窟吧。走走走，出发了！”
血魔手将锄头往肩膀上一扛，事实上，每天在这里垦地，早就把他垦烦了，能去万妖窟宰杀几个妖兽，也比在这里怼地要痛快啊。
“我也去！”
玉珺瑶连忙跟了上来，这几天每天就看着凌峰在那发呆，早就把她给闷坏了。
“你？”
血魔手看了凌峰一眼，“凌小哥，你说了算吧。牧老大的限制只是对你，却不对这小丫头。”
“那就一起吧。”
凌峰摇头笑了笑，玉珺瑶其实也不是弱者，而且在她手上也有诸多保命的底牌，或许关键时候，还能派上用场呢。
“这还算句人话！”
玉珺瑶这才露出一丝笑容，把手里的草蚱蜢递给凌峰，“看在你带我一起出去的份上，这个就送你了！”
“这个……”
凌峰接过那无比畸形的草蚱蜢，说实话，心灵手巧这种词汇，跟玉珺瑶实在是扯不上半点关系。
不过，看到玉珺瑶一副神色不善，随时就要发作的模样，凌峰只好昧着良心，朝玉珺瑶竖起一根大拇指道：“你可真是……鬼斧神工啊！”
“哼！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，这才没有爆发。
凌峰暗暗松了一口气，总算是糊弄过去了。
“小俩口打情骂俏的回家去，别在这里刺激人！”
血魔手脸上露出一丝哀怨的表情，他的前半生专注于杀人，后半生天天在这里怼地，活了几百年，其实还是个C男啊！哪里受得了当面狗粮！
“额……”
凌峰顿时为之语塞，偏偏自己还不好跟血魔手解释。
玉珺瑶面色一红，狠狠剜了凌峰一眼，气氛顿时变得有那么一丝丝的，尴尬起来。
