万妖窟，位于恶人谷西面约莫百里之外的地方。
两地算是毗邻，平日里鬼医需要采集灵药的时候，都会叫上血魔手和他一起前往万妖窟，一来二去，血魔手对这万妖窟，倒也颇为熟悉。
凌峰顺利通过了牧神君留给他的出谷考验，终于可以暂时走出恶人谷。
在血魔手的带领下，不多时，三人总算来到了万妖窟之外。
和笑笑儿那个喜怒无常的家伙不同，血魔手相对要平易近人一些，而且因为凌峰和鬼医的关系不错，所以血魔手对凌峰也还算照顾。
至少，从来没有在凌峰的面前，展露出半点杀意。
“这里就是万妖窟了，咱们进去吧。”
血魔手想了想，又道：“貌似小南子现在就在第七层，说不定咱们还能碰上他呢！”
小南子，自然就是指的楚朝南那家伙。
恶人谷内的人，大多都叫他小南子。（PS：这里有一点要解释一下，海青澜虽然也是恶人谷的十大恶人之一，不过早在一百年前就离开了恶人谷，隐姓埋名，守在血路驿站之外。而楚朝南是牧神君二十年前才带回来的孤儿，所以海青澜从来没见过楚朝南，他们之间自然不认识。）
凌峰点了点头，万妖窟，其实是一座深不见底的地下洞窟，从地面往下，一共分成九层。
越是深处，则越是危机四伏，但同样的，其中也蕴藏着更多的天材地宝。
只不过，万妖窟凶名在外，再加上和恶人谷毗邻，所以基本上很少会有不开眼的武者敢来这一带活动。
走进洞窟之后，凌峰便感觉到一股浓郁的妖气，逸散在空气之中，其中还夹杂着一股令人毛骨悚然的凶煞之气。
常年生长在这里的妖兽，不仅实力会无比强悍，而且恐怕比一半的妖兽，更加嗜血，更加狂暴。
不过，有血魔手往前面一站，基本上所有的威胁，立刻都烟消云散。
一直到第六层空间，但凡有妖兽出现，血魔手随便一爪扫过去，无论是多么强悍的妖兽，立刻就被撕成粉碎，血肉飞溅，出手之间，干脆利索。
而他斩杀的妖兽越多，身上的气息，也变得越发恐怖，甚至于，比起笑笑儿，更加给人一种危险的感觉。
十大恶人，果然每一个都不是常人。
“好久没有杀得这么痛快了！”
血魔手眸中闪过一丝红光，周身的杀气，几乎凝成实质，凌峰和玉珺瑶同时感觉到一种寒入骨髓的气息，这种极致的杀气，比起笑笑儿更加恐怖。
难怪，笑笑儿只是十大恶人排行第十，而血魔手却排行第九。
就在凌峰和玉珺瑶几乎崩溃的时候，血魔手忽然取出一把锄头握在手里，下一刻，浑身杀气，烟消云散。
“呵呵，不好意思，一时没收住！”
血魔手挠了挠后脑勺，哈哈大笑起来。
凌峰擦了擦额头上的汗水，刚才有那么一瞬间，他真的怀疑血魔手会不会控制不住自己的杀气，杀得兴起，把自己也给宰了。
如果血魔手对自己出手的话，就算他和玉珺瑶联手，又有几分胜算？
恐怕，一分都没有吧！
恶人谷，真是一个极度危险的地方，必须尽快回复修为！
不，光是恢复还不够，必须在最短的时间内，变得尽可能的强大起来。
玉珺瑶同样是汗流浃背，心中第一次生出一丝后悔，早知道还不如老老实实待在月陵城内呢。
十大恶人中，不论是第十名的笑笑儿，还是第九名的血魔手，明明都是圣级，给她的感觉，都像是隔着一座远古神山一般的巨大差距。
明明，自己好歹也是个神族后裔啊！
而这两人，还只是十大恶人之中，垫底的存在啊！
“放心吧，炼心几十年，我可没那么容易被杀性左右。”
拿着锄头的血魔手，就像是一个憨厚的农夫，只是看着地上被肢解的那些妖兽，实在给人一种格格不入的感觉。
紧接着，一行人又进入到第七层空间。
到了万妖窟的第七层，已经随处可见达到半圣级别的妖兽，连圣级妖兽，也并不少见。
只不过，达到这种修为的妖兽，都有了一定的智慧，远远地看到血魔手，非但没有攻过来，反而灰溜溜的跑远了。
看样子，这其中不少妖兽，都曾经见识过血魔手的恐怖，不敢轻易招惹这尊煞神。
只可惜，在第七层寻觅了大半圈，依旧没有找到乌壑草以及苣菱藤这两种毒物。
“怎么样，还是没有么？”血魔手回头询问道。
“还是没有。”凌峰摇了摇头，“看样子，只有去第八层区域了。”
“第八层……”
血魔手深吸一口气，眸中露出一丝凝重之色，“第八层和第九层，有着即便是我都难以应付的强大存在，我虽然足以自保，不过很难顾及到你们。”
“前辈只要能引开守护妖兽，我们采集到了需要的东西，立刻离开便是。”
凌峰沉声道。
“嗯，现在看来，也只能如此了。”
血魔手点了点头，“不过你们动作可要快一些，否则一旦被三头以上大圣级的妖兽围攻，我也撑不住！”
所谓大圣级，便是九转境五重以上的存在，每一头放在外界，都是足以雄霸一方的霸主。
只不过，它们似乎受到某种限制，只能待在万妖窟的深处，否则，对于人族而言，只怕是一场灾难。
就在这时，前方传来一阵呼天抢地的呼救声，接着便是一阵地动山摇的声音，显然有一头庞然大物，正在靠近。
而仔细聆听的话，会发现那个呼救的声音，似乎有一些耳熟。
“我擦，要命了！臭老头，我恨你！救命啊！”
这个声音，可不正是楚朝南的声音。
听血魔手所说，楚朝南的确是被牧神君丢到了这第七层区域。
第七层内，半圣级的妖兽，比比皆是，牧神君把他丢到这里，可是真不怕这个徒儿夭折啊！
不过想到楚朝南从十岁就被丢在万妖窟里面经历这样的事情，他能活到今天，还真是不容易啊。
“小南子？”
血魔手自然听得出楚朝南的声音，迈开大步，便循声走了过去，楚朝南看到血魔手的身影，顿时像是抓住了救命稻草一般，飞奔似的向血魔手冲了过来，边跑还边大喊着：“血伯伯，你就是我亲爹啊！救命啊！”
“臭小子！”
血魔手咧嘴一笑，把手中的锄头，往地上一丢。
下一瞬，一股恐怖的杀气，沿着前方狭长的甬道，席卷开去。
“蹭蹭蹭！”
只见追在楚朝南身后的那头妖兽，猛地一个急刹，惊恐万分的看了血魔手一眼，便猛地调头，见了鬼似的夺路而逃。
楚朝南，这才算是捡回一条小命。
