“血伯伯，看到你可真是太好了！”
楚朝南激动的一把鼻涕一把泪，抱住血魔手就是一顿猛拍，把后面的凌峰和玉珺瑶看得目瞪口呆。
这可是血魔手啊，凶名赫赫的大恶人，楚朝南和他的关系，居然如此亲密？
血魔手居然也没推开楚朝南，反倒是笑眯眯的看着他，“我说你小子也太不济事了，好歹也已经突破圣级，居然被一头圣级妖兽追着跑！连你师父千分之一的本事都没学到！”
“血伯伯你说话可要凭良心，那臭老头把我丢在这里都一个月了，我岂止是对付了一头圣级妖兽！”
楚朝南苦着脸道。
“哼，你这小兔崽子，还没完没了了是吧？快给我撒手！”
血魔手被楚朝南一直抱住，俩大男人抱在一起，多少有那么一些诡异。
“嘿嘿！”
楚朝南这才松开血魔手，目光一瞥，瞟见后面的凌峰二人，顿时露出惊讶之色。
“凌兄？”
楚朝南一阵激动，快步跑到凌峰面前，“好兄弟，你可终于出现了！你是不知道当初玉姑娘……”
“嗯哼！”
玉珺瑶连忙干咳了几声，瞪着楚朝南道：“少说几句，没人当你是哑巴！”
“呵呵……”
楚朝南讪讪笑了笑，挠了挠后脑勺，连忙岔开话题道：“回来就好，回来就好。”
玉珺瑶的泼辣刁蛮他可是领教过了，虽然他现在也已经突破到了圣级，不过对玉珺瑶还是有那么一些心理阴影。
“不过，你又是怎么跑到这里来的，还跟血伯伯在一起？”
楚朝南回头看了血魔手一眼，虽然恶人谷里面的恶人对他都十分不错，但是对外人而言，那可是真正意义上的大恶人呐。
“这就要问牧前辈了。”
凌峰长话短说，把自己如何遇到鬼医和笑笑儿的事情和楚朝南说了一遍。
“我就说了吧，你被那臭老头盯上，可就没那么容易脱身了。”
楚朝南抬手拍了拍凌峰的肩膀，“我看，你这次可逃不过咯，早晚要喊我一声师兄了。”
凌峰摇头苦笑，“算了，先不提此事，我们还要前往第八层区域寻找一些灵花灵草，楚兄你要和我们一起么？”
“第八层？”
楚朝南眸中闪过一丝恐惧之色，但还是点了点头，“好吧，去就去吧，反正有血伯伯一起，总比我一个人待在这儿安全一些。”
倒是血魔手忍不住白了楚朝南一眼，沉声道：“你这臭小子，牧老大允许你离开第七层了么？”
“老头子说了让我在这里待一个月，我本来都想出去了，谁知道半道上遇到那头该死的妖兽，既然碰上了你们，那就一起去第八层看看咯！”
楚朝南看起来脸色有些惨败，身上多处挂彩，这一个月，显然并不像他所说的那样轻描淡写，而是经历过无数场生死大战。
不过，效果也很明显，楚朝南和玉珺瑶，都是在血路秘境之中获得机缘，突破了圣级，但时隔半年，玉珺瑶的修为几乎没什么增长，而楚朝南却已经是九转境一重的后期，圣者之力，无比牢固。
这就是在生死之间战斗的好处。
只有不断超越自身极限，才能够以惊人的速度提升。
从这点来看，牧神君把楚朝南丢到这万妖窟里，倒也不全是为了惩罚。
“那事不宜迟，咱们这便出发吧，早去早回，兴许还能在天黑之前出去呢。”
血魔手倒不像凌峰他们一样乐观，他曾经多次进入第八层以下的区域，很清楚里面的危险程度，特别是到了深夜，里面就更是危机四伏。
四人便不再耽搁，找到第八层的入口，一起进入了万妖窟最为核心的区域。
即便还是白天，能够照射到这里的光线，已经十分有限，几乎只能凭借着岩壁上那些发光的植物，勉强获得一些光源。
还好四人的神识都不弱，凭着神识感应，倒也不至于迷失在万妖窟深处。
“对了凌兄，我当初听说你中的是妖族的什么尸魂封尽，而且我似乎在你身上只能感觉到一丝十分微弱的元力波动，你的修为不会真的被封印住了吧？”
一边前行，楚朝南忍不住开口问道。
“尸魂封尽，确实麻烦，我这次到这里来，也是寻找炼制破禁丹的材料。”
面对楚朝南，凌峰也不隐瞒，直接如实相告。
“既然是为了帮你解开封印，那我可要好好留意了！”
楚朝南重重点了点头，当初在血路秘境的时候，凌峰也帮了他不少，如果没有凌峰，他或许也已经陨落在血路秘境，又哪里还会有今天。
一路前行，越是到了第八层的深处，空气中所飘荡的妖气，几乎都已经凝成液滴。
“小心不要被妖气侵入体内，否则很麻烦。”
血魔手的声音传来，事实上，不用他说，众人也都已经采取了行动。
除了血魔手之外，凌峰三人都已经开始出现不适的感觉，各施手段，将那些妖气隔绝在外。
这种程度的妖气，足以在一定程度上，侵蚀提捏的元力，可以说，人类武者在这样的环境下，一身实力能发挥出八成就很不容易了。
也难怪连血魔手这样的强者，都对这第八层的区域，颇为忌惮。
脚下的地面，十分蓬松湿滑，遍布着各种妖兽的粪便残渣，偶尔还会飘散出一阵阵浓郁的尸臭味。
在这黑暗之中，隐藏着无数的狩猎者，一个不小心，就会被当成猎物。
“那是苣菱藤！”
提心吊胆之中，凌峰终于找到了此行的第一件目标。
赤红色的毒藤，匍匐在岩壁之上，一路向上，在结实的岩壁上，都勒出一条条细长的凹痕。
在藤条之上，还有一根根细长的倒刺，肉眼不可见，但一旦用手掌直接碰触，那些毒刺就会直接破开元力罡罩，侵入体内。
数以万计的毒刺，迅速就会攻占五脏六腑，那剧烈的毒素，可以让一名圣级强者，在半个时辰内，饱受煎熬而死去。
曾经有许多没有经验的毒师，采集这种苣菱藤的时候，就死在那些细小的毒刺之下。
