“我去取回来！”
楚朝南连忙抽出长剑，便要用剑刃削断苣菱藤的藤蔓，却被凌峰阻止。
“不要乱来，苣菱藤不是这么采集的。”
凌峰摇了摇头，“五行之中，金克木，苣菱藤是极致木属性的毒物，一旦被金属所碰触，立刻就会枯萎。”
凌峰说着，取出一只银色的蚕丝手套，戴在右手上。
这是以朱睛冰蚕的蚕丝所缝制的手套，能够有效的免疫剧毒，同时又能防止苣菱藤被破坏。
小心截取了约莫两三尺左右，装入一只玉瓶之中，凌峰这才退了回来，淡淡道：“好了，我们去找下一种材料吧。”
血魔手看了凌峰一眼，不由感叹道：“难怪你非得亲自来一趟，要是换了我，恐怕采回去也已经被损坏了。哈哈……”
紧接着，众人又有惊无险的将乌壑草，五毒果等好几种炼制破禁丹所需要的毒物都找齐了，其中虽然遇到了一头大圣级的妖兽，不过却被血魔手引开，而在这期间，凌峰几人则趁机把毒物采集完毕。
等所有材料都集齐的时候，还只是差不多黄昏时分。
“采集齐了么？”
血魔手长出了一口气，显然方才对付一头大圣级的妖兽，费了不少气力。
“嗯，都采集齐了。”
凌峰点了点头，又清点了一遍，确认无误之后，这才点了点头。
“好，那咱们赶紧出去吧。”
血魔手显然也松了一口气，若是到了夜晚，万妖窟会变得更加危险。
特别是在这第八层，即便他也不敢保证能够或者出去了。
“等一下。”
众人正准备离开，却是凌峰叫住了大家，“血前辈，我们可能要再留一会儿。”
“你这小子！”
血魔手皱了皱眉头，“你没听我说么，再继续逗留，危险还会提高好几倍，不要以为一路上没有遇到什么危险，就觉得这万妖窟是什么好地方！”
楚朝南连忙点了点头，“听血伯伯的吧，你别看我在这里呆了一个月，实际上是老头子给了我一张救命符，一到晚上那张符纸就会自动释放出结界，我才能熬过去。而且，我还只是在第七层而已，到了第八层，可就不一定罩得住了！”
“我明白，不过……”
凌峰捏了捏拳头，深吸一口气道：“我方才经过刚才那个通道的时候，发现了一种紫色的土壤！”
“那又怎么了？”
血魔手有些不耐烦了，黄昏距离夜晚，几乎也就是那么一会儿的事情。
“那种紫土，名为紫星砂，它出现的唯一情况，便是说明，在这种土壤之下，生长出了传说中的，紫灵璇星花！紫灵璇星花，只有在夜晚才会盛开，而且就只有那么短短的一刻钟，也只有在那个时候，才能进行采集。”
凌峰沉声说道。
“紫灵璇星花，那又是什么东西？”
楚朝南愣了愣，显然并不知道紫灵璇星花意味着什么。
倒是玉珺瑶，眸中神采闪烁，似乎想起了什么。
“这是一种疗伤圣药，而且，是我目前能够想到的，唯一一种可以治疗鬼医前辈的灵花！”凌峰沉声道。
“什么！”
却是血魔手，眼皮一跳，“凌小哥，你把话说清楚！”
“凌兄，到底是怎么回事？”
楚朝南从小无父无母，除了牧神君之外，恶人谷内的恶人们，一直将他养大，在他眼中，其实这些恶人，就和他的父母一般。
特别是鬼医，更是从小对他悉心照料，在他心中，地位极高。
他早就知道鬼医身染恶疾，虽然鬼医确实是当世难得一见的医道高人，但从小到大，他就一直能够听到鬼医咳嗽个不停，而且最近这种咳嗽的频率亦是越发的频繁了。
甚至于，在他咳出来的血液中，还会有一种阴寒蚀骨的冰晶，可见他体内的寒气，早已经侵蚀了五脏六腑。
若是有医治鬼医的办法，他自然不惜一切代价，也要一试。
凌峰深吸一口气，“原本我也还在思考，但是没想到，居然在这里发现了紫星砂，如果有紫灵璇星花的话，我便有十足的把握，可以治好鬼医前辈的暗疾！”
“我也想起来了！”
玉珺瑶点了点头，“这确实是紫星砂，一般来说，有紫星砂的出现，就意味着这里生长着紫灵璇星花，不过，也有可能是曾经生长过。”
凌峰咬了咬牙，微微点头道：“不错，这里今晚的确有可能会开出紫灵璇星花，但也有很大可能，是这里曾经开出过紫灵璇星花，但早已枯萎，我们就算守在这里，也有很大概率，是白等一场！”
凌峰说着，抬头看向众人，“所以，我要征求大家的意见，如果多数人选择在这里等，那么我们就等等看，如果大家觉得没必要冒这个险……”
凌峰深吸一口气，“尽管我很想试试，还是尊重大家的意见。”
当然，最主要是血魔手的意见。
如果血魔手愿意尝试，那么有他在的话，至少还可以有一定的安全保障。
但如果血魔手不愿意留下，凌峰纵然有心，但他根本不可能是那些妖兽的对手。
留在这里，只有死路一条。
凌峰的确很想医好鬼医的暗疾，但他不敢拿自己的性命开玩笑。
他不是怕死，而是还太多未了之事，他不能死！
“我这条命，就是老常救回来的。为了老常，我愿意冒险一次！”
血魔手深吸一口气，眸中露出一丝决然之色。
凌峰微微有些惊讶，血魔手乃是凶名赫赫的大恶人，在世人眼中，恶人，无不是自私自利，残暴凶狠，又怎么会在意其他人的性命。
而血魔手，虽然号称是大恶人，却能感恩图报，甚至不惜冒生命危险。
只凭这一点，他比起那些个所谓的正道宗门的伪君子们，要高出太多太多了。
“我也留下！”
楚朝南也重重点了点头，“鬼医伯伯是我十分重要的人，我也想帮他！”
“都留下，我还有的选么？”
玉珺瑶努了努嘴，想了想，从纳灵戒取出几张符篆，“这是随机传送的卷轴，遇到危险的话，就捏碎符篆，说不定有机会直接传出万妖窟。当然，要是运气不好的话，直接传送到第九层去，说不定会死得更快哦！”
