楚朝南原本正要伸手去接符篆，听到后半句话，手顿时停在了半道上。
这什么随机传送卷轴，未免有些太坑爹了吧！
“不必了。”
血魔手看了众人一眼，缓缓道：“晚上我一人留下就行了，你们都在第七层等着。小南子你手里有牧老大留给你的结界符，只是待在第七层的话，足够保护你们三个了。”
“不行，血伯伯，我不能让你一个人冒险！”
楚朝南连忙拉住血魔手，“救鬼医伯伯的话，怎么能不算我一份！”
“你可算了吧！”
血魔手露出一丝鄙夷之色，“有你在只会拖我的后腿！”
“额……”
楚朝南面色一僵，好像，是这么个理。
“你们都留下。”
血魔手的目光看向凌峰，沉声道：“凌小哥，把那什么紫灵璇星花的模样特征还有采集方式都告诉我，我一个人就足够了！”
“这……”
沉吟片刻，凌峰还是点了点头，血魔手说的没错，对他而言，他们几个全都是累赘。
带着他们留在第八层，反而只会给他拖后腿。
深吸一口气，凌峰将关于紫灵璇星花的一切都告诉了血魔手，目光深深望着血魔手，心中多了几分敬意。
善与恶，或许从来没有什么绝对的界限。
“好了，别婆婆妈妈的了。”
血魔手指着离开的通道，沉声道：“你们几个赶紧离开，到第七层去等我！”
很快，凌峰几人返回到了第七层空间。
夜幕降临，整个万妖窟内，变得更加阴暗起来。
楚朝南连忙取出了牧神君留给他的结界符，金光流转，一道道玄妙的铭文，自符篆之内冲出，形成一道金光壁障，将周围十米范围，覆盖在其中。
这金光结界，倒是和恶人谷外那片农田地面上笼罩的结界，有着异曲同工之妙。
凌峰微微宽心，有这样的结界守护，基本上无需担忧安全问题。
不过，血魔手那边的情况，着实令人担心……
“放心吧，血伯伯很强的！”
楚朝南抓着一根小树枝，一边拨弄着篝火，一边自我安慰一般的喃喃说道。
但实际上，他的心里也没有底。
毕竟，到了夜里，那些大圣级的妖兽基本上都出动了，而且在这种妖气浓郁的地方，血魔手的实力受到压制，此消彼长之下，的确很难。
特别是，紫灵璇星花这样的天地奇珍，如果存在，必然会有守护妖兽的存在。
即便是对于血魔手而言，恐怕也是一个巨大的挑战吧。
时间一点一滴过去。
众人都时不时的盯住第八层的入口处，希望看到那个高大的身影出现在眼前。
可惜，一次次满怀期待的看去，却又一次次失望。
时间已经来到后半夜，血魔手依旧还是没有回来，反倒是周围那鬼哭狼嚎的声音，越发的凄厉，越发的恐怖。
甚至于，还有好几头双眸之中，飘荡着血色妖焰的恐怖妖兽，尝试冲撞他们周围的结界。
毫无疑问，这是令人胆战心惊的一夜。
……
另一边。
“好一头畜生！”
血魔手狠狠吐出一口带血的唾沫，半边身子，几乎都已经被鲜血染红。
这些鲜血，有他自己的，也有那些妖兽的。
在他的左肋处，更是有着一条狰狞可怕的伤口，不仅森然白骨，隐约可见，就连一些脏器都差点从伤口处流出来了。
他的脸色，惨白无比，精神也因为失血过多，而变得无比虚弱萎靡。
在他对面，有一只长着三颗头颅的狼形妖兽，眸中闪烁着诡异的红芒，而在它的身上，同样也处处都是被利爪撕裂开来的痕迹。
在周围的地面上，还倒着好几头妖兽的尸体，这些显然都是血魔手的杰作。
而在这一人一妖交战的中心区域，在那片紫色土壤之上，果然盛开着一朵紫光闪烁，星芒浮动，约莫巴掌大小的花朵。
赫然正是紫灵璇星花！
血魔手一只手捂着自己的左肋，凶戾的目光，盯住对面的那头狼妖。
“畜生，不想和倒在地上那些妖兽一样的话，就乖乖滚蛋！”
血魔手此刻，也已然是强弩之末，但令他更加焦急的是，紫灵璇星花上的光芒，已经渐渐暗淡，若是再不采摘，就只能等到明晚了。
而他现在的状态，可没法再来一次这种惨烈的大战了。
那三头狼妖，眸中闪烁着凶残嗜血的光芒，到了夜晚，这些妖兽的实力不仅变得更加强大，连凶性也成倍增加。
即便是同伴的死亡，也并没有让他畏惧，而是变得更加凶残暴戾。
“吼！”
一声嘶吼，三头狼妖狠狠扑向那朵紫灵璇星花，居然想要依靠紫灵璇星花的药力，恢复自身伤势。
“休想！”
血魔手猛地飞身而出，竟是以血肉之躯，硬生生和那头狼妖撞在一起。
咚！
一人一妖，同时被撞飞出去，继而又如炮弹一般弹射而出，那血魔手陷入癫狂状态，竟然比起那头妖兽还要凶狠几分。
眼看着时间无多，血魔手竟是直接燃烧本源精血，气息再度暴涨一大截，一爪将对面那头狼妖的其中一个脑袋个撕了下来。
接着，左手一抄，把那朵紫灵璇星花收入事先准备好的玉盒之中，身影一闪，再不和那狼妖纠缠，向着入口处，发足狂奔。
终于，第八层的入口，越发的近了！
近了！
他终于冲出了第八层，来到了第七层的空间。
然而，等待他的，却不是守候在外面的凌峰三人，而是一头，早已饥肠辘辘的圣级妖兽！
吼！
一声嘶吼，将血魔手获取紫灵璇星花的激动冲散，他必须要将这头妖兽解决，才能回到安全的区域。
然而，失血过多，再加上方才极限的爆发，让他几乎已经是油尽灯枯，他几乎已经无法再催动一星半点的力量。
强烈的虚弱感，涌上脑海，他感觉自己的意识，已然渐渐模糊。
自己，已经好几十年，没有受过这样的伤势了吧。
然而，就在他倒地的瞬间，就在那头圣级妖兽，即将扑倒在他的身上，将他啃食的瞬间，他忽然看到一个俊朗的少年，提着一口长剑，冲了出来。
那张面孔，似乎是……
凌峰！
