凌峰脑海中，不断闪过各种念头，自己能用的底牌，自己如何脱身……
但是，无论怎么想，在这电光火石间，除非自己放弃掉所有的同伴，直接利用东皇钟，逃遁到另外一个位面去。
就比如弥罗洲，就是一个不错的选择。
但是，如果真的那么做了，凌峰一辈子也不会原谅自己。
他将会背负着这种悔恨，抱憾终生。
“吼！——”
对面的烈焰雄狮，低吼一声，已然重振旗鼓，它虽然同样也惊讶于凌峰的力量，心生忌惮，但它更加无法抑制住内心之中，高涨的杀戮之欲。
滴答！
滴答！
血液顺着凌峰断裂的右臂，滴落在地上。
凌峰的内心，也越发的冰冷了下去。
自己最多再击退这头烈焰雄狮一次，但是，在那之后呢？
原本一直以为自己的炼体造诣已经足够，肉身强度也足够强横，但现在他才明白，自己的想法是多么的可笑。
他这个人形凶兽，碰上了真正的凶兽，终究还是差了那么一点啊！
只不过，现在再想这些，也没有任何意义了。
“来吧！”
凌峰死死咬牙，百龙之力，凝于一点。
就算明知道自己的左臂也将步右臂后尘，但他也不会坐以待毙，必须拼尽全力！
“凌……凌小哥……”
这时候，耳边忽然传来了血魔手的声音。
在吞服了凌峰喂给他的几粒丹药之后，血魔手的情况，稍微好转了一些，意识居然也清醒了过来。
只不过，他现在的情况，很糟糕。
至少，不可能再参加战斗了。
“血前辈，你醒了！”
凌峰不敢回头，他的目光，必须时刻警惕的落在那头烈焰雄狮的身上。
“你这样是敌不过这头畜生的！”
血魔手深吸一口气，他的表情看起来十分痛苦，似乎每呼吸一口，都要饱受撕心裂肺的折磨。
“晚辈的力量，确实太弱了。”
凌峰死死捏紧左拳，他只剩下这最后一拳的机会。
如果这一拳打出去，左臂断裂，那么接下来的情况，便更加危险了。
“不是你的力量弱，而是你，不会使用自己的力量。咳咳咳……”
血魔手剧烈咳嗽起来，血沫之中，甚至还有一些内脏的碎片。
只不过，尽管他已经十分痛苦，却依旧没有停止说话。
“你还记得，我让你开垦恶人谷外的那片荒地么？”
“晚辈记得！只是……”
凌峰额头上微微冒汗，隐约已经知道了血魔手的意思。
他是希望自己使用他垦地的那种发力技巧，从而使得自己的龙象神力，发挥出几倍甚至几十倍的爆发力。
这种技巧，确实很厉害，也足以化解眼下的危机。
可是，这样的技巧，又岂是随随便便就能掌握的？
凌峰在恶人谷苦思冥想了整整三天，都没能想通，而现在……
留给他的时间，最多只有十息！
甚至，十息都不到了！
那头烈焰雄狮，已经再度动起来了。
“想活命的话，就只有……只有在这一瞬间……顿悟！我们所有人的性命，都……都在你手上了！”
血魔手低吼一声，凌峰浑身一颤，抬起自己的左拳。
是啊！
所有人的性命，都在自己这最后一拳之上了！
“凌小哥，你转身过来！”
一声咆哮，那血魔手居然在极限之中，忽然爆发出最后的力量，猛地从地上站了起来。
然后，在凌峰转身的一瞬间，将自己在恶人谷外锄地的那些记忆，那些心得，全部随着他点在凌峰眉心的一指，融入到凌峰的脑海之中！
庞大的记忆，瞬息在凌峰脑海中爆发开来，像是一颗炮弹爆炸一般。
噗！
在爆发完这最后的力量之后，血魔手便仰天喷出一口鲜血，重重的倒了下去。
他所能做的，只有这些了。
一切，就只能看凌峰的了。
庞大的信息量，在凌峰脑海中炸开，一时间，便让凌峰的大脑几乎崩溃。
但就是在这极限之中，凌峰却凭着自己强大的韧性，咬牙坚持了下来。
一丝丝明悟，一缕缕感悟，不断让凌峰对于血魔手那发力技巧生出一种难以言喻的感受。
他的大脑，高速运转起来，整个头部，似乎都快燃烧了似的，面红耳赤，耳根通红，一双眼睛，更是不是的精芒闪烁……
终于，他顿悟了！
与此同时，那头烈焰雄狮，身形也再度猛扑而出。
一息！
两息！
三息！
这一次，烈焰雄狮所爆发的力量，更在上一次之上，它要彻底将这个碍事的人类，彻底扑杀！
就在那烈焰雄狮即将扑到凌峰面前，将他狠狠撕碎的一刹那，凌峰，出拳了！
“原来，是这样！”
凌峰猛然醒悟过来，在生死极限的压力下，在血魔手那些记忆感悟的融合之下，凌峰终于完成了这几乎不可能完成的事情。
“龙象神力，爆！”
间不容发之际，凌峰出拳了！
他的力量，疯狂宣泄出来。
想象着，自己手中，握着一把锄头，那强横的力量，在不折损木柄的情况下，却爆发出足以毁灭掉金光结界的威力。
增强！
增强！
再增强！
凌峰似乎抓住了什么！
轰！
终于，一拳，和那头烈焰雄狮巨大的兽爪，碰撞在一起。
虚空剧颤中，凌峰蹬蹬蹬退后了三步，而那头烈焰雄狮，居然被直接震飞了！
没错，震飞了！
它庞大的身躯，重重装在岩壁之上，甚至发出好几声“咔嚓”的响声，那是骨头断裂的声音。
凌峰抬起拳头，自己的骨头，没有断！
虽然拳头微微发麻，但是，他抓住了那种感觉，他感觉得到，自己将龙象神力的爆发力，提升到了五倍以上！
“吼！——”
那烈焰雄狮，被凌峰一拳震飞，但这一拳，也彻底将它激怒了！
巨大的身体，猛地一晃，烈焰雄狮再度扑了上来。
它要将这个该死的人类，撕碎！
撕碎！
“还要来么？”
凌峰深吸一口气，他正在那种获得强大力量的欣喜之中，眼见着那头烈焰雄狮扑来，再度回想刚才那种感受。
一拳！
一拳！
又一拳！
三拳爆发，那头烈焰雄狮，直接被打瘸了两条腿，同时连獠牙都被凌峰敲掉了好几颗。
那烈焰雄狮，踉踉跄跄的在地上蹦了几下，终于“咚”的一声，重重倒了下去！
