万妖窟第七层区域。
婆娑的火光，不断摇曳，在壁窟上拉长出一条条诡异的影子，而在楚朝南那张结界符形成的结界之外，居然还守着好几头气息恐怖的妖兽。
“该死，平时也没见到这么多妖兽一起出现啊，今晚是什么情况？”
楚朝南在这万妖窟内待了一个月，虽说平时也会有妖兽前来骚扰，但是也不至于像今晚这般，成群结队。
或许，是因为他们三个人类聚集在一起，特别是凌峰身上，那磅礴的气血之力，对于妖兽的吸引力，更加巨大吧。
不过还好，虽然结界之外的妖兽，虎视眈眈，但是有金光结界的存在，无论那些妖兽怎么冲撞，拍打，撕咬，结界就是纹丝不动，倒是让众人放心不少。
“该死，都已经是后半夜了，怎么血伯伯还不回来！”
楚朝南紧了紧拳头，心中不免有些担心。
便是凌峰，眸中亦是多了几分凝重。
紫灵璇星花的开花期只有短短的一刻钟，算算时间，如果血魔手采摘成功的话，在这个时候，也差不多该回来了，除非，他遇到了什么阻力。
以他的能耐，若是也无法在短时间内脱身的话，恐怕……
若真是如此，只怕就算是血魔手，亦是凶多吉少了吧。
凌峰心中不由生出几分悔意，自己还是太急了，一发现紫灵璇星花，便忍不住想要把它采摘回去。
事实上，如果先回到恶人谷，从长计议，恶人谷内那么多的强者，多派出几个高手的话，应该是十拿九稳。
现在，因为自己的急躁，却让血魔手陷入了危机之中。
而偏偏自己却无能为力！
就在凌峰悔恨不已之时，在第八层的入口处，忽然冲出一道黑影，速度极快，几乎是从第八层摔出来的一般。
下一刻，凭借着微弱的火光，凌峰这才看清，那道黑影，赫然正是血魔手。
只不过，血魔手现在的情况，十分糟糕！
浑身上下，满是鲜血不说，左肋处更是被划开一道深可见骨的伤痕，那触目惊心的伤势，让人头皮发麻，似乎浑身的鲜血，都已经流干一般。
在这样惨重的伤势，血魔手居然还能保持行动，果然是条硬汉子！
然而，这还不是最糟糕的。
血魔手冲出第八层，似乎已经耗尽了所有的力量，而守在金光结界之外的那些妖兽，忽然看到这样一头“肥羊”冲出来，而且还是一头重伤的“肥羊”，立刻便狂暴起来。
浓郁的血腥味，刺激着它们内心之中嗜血的欲望。
吼！
一声咆哮，一头浑身燃烧着烈焰的狮子便扑向了血魔手，将他扑倒在地，张开血盆大口，便要将重伤的血魔手，彻底吞噬。
“给我滚！”
就在血魔手生死一线之际，却是凌峰，从金光结界之中，主动跳了出来。
与此同时，楚朝南，玉珺瑶也放弃了结界的守护，从结界之中冲了出来。
所有妖兽都暴动起来，几倍于他们的妖兽，将他们团团围住，哪怕他们都已经晋升圣级，在那些凶悍的妖兽围攻之下，情况亦是十分不妙。
嗡！
凌峰手持长剑，剑锋之上，烈火灼烧，一剑劈向那头烈焰雄狮，蛮横的龙象神力，硬生生把那头烈焰雄狮从血魔手身上震飞出去。
身影一闪，凌峰出现在血魔手身旁，将他扶起，随手将几粒恢复气血的丹药塞进血魔手口中，查看了一下血魔手的情况，眉头又深锁了几分。
虽然血魔手暂时没有生命危险，但是他现在的情况，比想象中更糟……
至少，他已经不可能在成为他们的助力了。
而此刻，他们需要面对的，是十头凶残暴戾的圣阶妖兽！
虽然还没有达到大圣级，但对于凌峰三人而言，无疑是一场，灭顶之灾。
“吼！——”
烈焰雄狮嘶吼一声，愤怒的目光，死死盯住了凌峰。
到嘴的肥肉，就这么飞了？
不！
烈焰雄狮打量着凌峰，发现他并没有多少威胁之后，巨大的兽爪，在地面上狠狠一刨，顿时化作炮弹一般，向凌峰猛扑过去。
这个该死的人类，竟然敢打搅它享用食物，那么，就先拿他来开刀，做一道开胃甜点。
这头烈焰雄狮，能够第一个进食，毫无疑问，它是这群妖兽之中的首领。
它的力量，自然也比起其他那些妖兽，更加强大。
所以，哪怕玉珺瑶和楚朝南每个人几乎都要面对四头以上的妖兽，但是他们的压力，却并不比凌峰大什么。
甚至于，凌峰要面对的对手，比他们更加恐怖。
而偏偏在这个时候，凌峰的丹田被封印，根本无法发挥出全部的力量。
凌峰深吸一口气，自知不是这头烈焰雄狮的对手，不过他所要做的，也并不是击败这头妖兽。
只要把血魔手带回结界，所有人重新进入结界范围之内，等到天亮，他们就安全了。
轰！
眼见那头烈焰雄狮扑来，熊熊烈焰，已经扑面而至，凌峰周身，霸道的吞焰，瞬息席卷开来，同时，百龙之力，完全爆发。
砰！
凌峰一拳轰出，和烈焰雄狮重重撞在一处。
烈焰雄狮在这以拳之下，震退十几步，而凌峰的右手，发出一道道“咔嚓”脆响之声，整条臂骨，赫然断裂开来！
“好强的力量！”
凌峰闷哼一声，体内一阵气血激荡，在力量的碰撞上，自己已然完败。
虽然自己的力量震退了那头烈焰雄狮，但显然，自己付出的代价，要惨痛的多得多！
这就是圣级妖兽的蛮力么？
凌峰的右臂，无力地耷拉下来，他这条右臂已经废掉大半，再来一次碰撞的话，自己的左臂，恐怕也会废掉。
楚朝南那边，他只能凭借着天命六相的不断变化，才勉强苦苦挣扎。
玉珺瑶那边，情况同样不妙。
他们那边，也根本不可能抽身出来。
凌峰死死捏紧拳头，无论怎么看，现在都已经是绝对的绝境，偏偏他连修罗之力都无法施展，否则，说不定还有一拼之力！
怎么办？
怎么办？
凌峰额头上，冷汗直冒，而对面那头烈焰雄狮，身形一晃，似乎已经从刚才的震荡之中，恢复过来。
眼看着它马上就要发起第二轮的攻势，凌峰的内心，已然沉入湖底……
