“好！此子，果然悟性惊人！”
倒在地上的血魔手，脸上露出一丝欣慰之色。
不枉自己将那些记忆和感悟传授给凌峰，他做到了，他真的做到了！
“多谢前辈！”
凌峰回头看了血魔手一眼，他现在才明白，为何血魔手会如此的强大，那种力量的运用技巧，简直堪称是神技！
身影一闪，凌峰将血魔手一把扶起，快步冲进金光结界之中，同时大吼道：“楚兄，玉姑娘，赶紧返回结界！”
听到凌峰的话，楚朝南和玉珺瑶都是松了一口气。
他们的任务，就是以自己为诱饵，防止其他那些妖兽，靠近凌峰这边。
而凌峰完成了他的任务，把血魔手带回了结界，那么，他们也可以直接脱身了。
楚朝南有天命六相，施展极乐童子之相，免疫一切伤害，轻易便脱身出来，跳进结界之内。
另一边，玉珺瑶虽然稍微有些吃力，但她早就在结界之内留下一道神火印记，只要催动印记，就能直接传送到印记的位置。
只见一头妖兽一口咬碎“玉珺瑶”的身影，那身影转而却化作一道火焰，而真正的玉珺瑶，却已然出现在了结界之内。
吼！吼！吼！
外面那些妖兽，疯狂咆哮起来，再度撞击着金光结界，可惜，也只能望洋兴叹。
……
“呼……”
随着玉珺瑶也进入了结界之内，几人同时长出一口气。
这一战，实在太不容易了！
楚朝南和玉珺瑶，多多少少都受了些伤势，不过他们只是缠斗，并不正面强攻，情况比起凌峰倒是好了不少。
反观凌峰，整条右臂，几乎是粉碎性骨折，无力的耷拉着，想要恢复，恐怕得好一阵子了。
不过，他却并没有感觉到什么痛楚，反而露出一副喜滋滋的表情。
血魔手好几十年才琢磨出来的发力技巧，被他掌握，这可是天大的造化啊！
“凌兄，刚才是什么情况，你明明都快被那头妖兽给废了，怎么忽然又变得那么强悍了！”
楚朝南方才一直都分心观察凌峰这边的情况，所以才有此一问。
“这多亏了血魔手前辈的指点了！”
凌峰脸上露出一丝喜色，“我在最后关头，参悟了血魔手前辈的发力技巧，同样的力量，却可以在瞬间发挥出数倍的破坏力，所以，才侥幸击退了那头妖兽！”
“这！”
楚朝南一脸惊讶的盯住凌峰，“我也曾经和血伯伯在村口垦地，都挖了好几个月，毛都没有学会，你……你……”
“哎！”
半晌，楚朝南才长叹一声，“人比人，气死人啊！”
凌峰淡淡笑笑，目光看向血魔手，“对了前辈，这套功夫，叫什么名字？”
“为什么一定要有名字呢？”
血魔手摇头笑了笑，脸色惨白，想了想，这才缓缓道：“我一直都如农夫一般，靠着开垦田地才参悟这套发力技巧，加上刚才你击退那头畜生的三拳爆发，不如……”
血魔手顿了顿，这才道：“不如就叫，农夫三拳吧！”
“农夫……三……三拳？”
凌峰嘴角微微抽搐，这也太接地气了点吧。
不过，好像还挺贴切啊！
“农夫三拳，就农夫三拳吧！”
凌峰哭笑不得，反正名字只是个代号，重点是，威力确实很猛。
如果自己早点掌握了这套，咳咳，农夫三拳，击败那东方淳，怕是不需要第二拳。
“话说……”
这时候，确实玉珺瑶开口道：“不是去第八层采紫灵璇星花的么，怎么你们都忘了嘛？”
凌峰一拍脑门，刚才又是生死大战，又是学会了农夫三拳，自己始终保持在一种高度亢奋的状态之中，差点把正事都给忘了。
“紫灵璇星花，采回来了！”
血魔手轻咳一声，将一只玉盒从纳灵戒中取了出来。
这是凌峰事先交给血魔手的玉盒，以温玉打造，不会破坏紫灵璇星花的灵韵。
凌峰结果玉盒，小心打开，仔细检查了一遍，这才点头笑了起来，“有了这朵紫灵璇星花，鬼医前辈的暗疾就有救了！”
“以前一直欠着老常头一条命，这次，我总算还回去了！”
血魔手咧嘴大笑起来，只不过，他现在的状态，实在太过虚弱，笑了几声，就直接晕死过去。
凌峰摇了摇头，为了采回这朵紫灵璇星花，血魔手可差点把小命也给搭上了。
看着他左肋处的伤口，真是触目惊心！
不过，自己的右臂，情况也不是太妙，只能等回去以后，找鬼医医治了。
……
一夜难眠！
次日一早，随着太阳升起，那些狂暴的妖兽，终于退去，凌峰一行人，也踏上了规程。
由楚朝南背着血魔手，玉珺瑶则稍微搀扶着断掉一条手臂的凌峰，几人互相扶持，终于在几个时辰后，走出了万妖窟。
又是一个多时辰，几人回到了恶人谷，便一路直奔鬼医的药庐。
“鬼医伯伯，鬼医伯伯，快出来救人啊！”
楚朝南扛着血魔手，还没进门便大喊大叫起来。
鬼医闻声连忙冲了出来，看到是楚朝南背着血魔手回来了，还来不及询问楚朝南怎么回来了，看到血魔手一副半死不活的模样，不由皱起了眉头。
“怎么会弄成这样？”
鬼医不由有些奇怪，以血魔手的能耐，就算去了第九层，也不至于搞成这副模样吧。
除非，他选择晚上待在第八层以下的地方！
只是，他明明知道万妖窟夜晚的危险，怎么会做这种傻事？
紧接着，玉珺瑶扶着凌峰也一起进入了药庐，在凌峰几人的叙说下，鬼医这才知道了事情的前因后果。
“这老东西，都几十上百年前的事情，有必要一直记着么？为了我这种人，搭上自己的命，值得么？”
鬼医捏了捏拳头，虽然极力克制，但任谁都看得出，他眼眸之中，淡淡的泪光。
“如果不值得，我想，血魔手前辈也不会如此的义无反顾了。”
凌峰沉声说道：“我相信，如果再选一次，血魔手前辈也绝不会后悔的！这不仅仅是恩情，更是朋友之义！”
“呵呵呵……”
鬼医似是自嘲一般的笑了笑，半晌，目光看向凌峰，深吸一口气，缓缓道：“小家伙，你有心了！把手伸过来，我先替你接骨吧！”
