深吸一口气，凌峰捏了捏拳头，重重点了点头，“好的前辈，我会完成任务的！”
“嘿嘿，看你小子这模样，就知道你肯定没掌握方法！”
修罗厨圣咧嘴笑了笑起来，“算了算了，那我就稍微指点指点你好了！”
凌峰眼前一亮，抬眼盯住修罗厨圣，“这打水，难道还有什么方法不成？”
“自然有方法。”
修罗厨圣说着，将地上一只木桶，随手拎了起来，旋即在水缸里打了满满一桶的水。
“你仔细看看，我打的水和你打的水，有什么不同？”
凌峰心中不由腹诽，这明明是我打回来的水好么！
忽的，凌峰眼皮一跳，果然发现了一些区别。
木桶里的水，不漏了！
“怎么会这样？”
凌峰眼皮狂跳，明明是同样的木桶，为何自己打的水就会漏，而修罗厨圣打的水便不漏？
“你仔细看！”
修罗厨圣将木桶平举，放到凌峰的面前。
凌峰仔细端详片刻，终于看到，木桶里的水，居然在旋转着！
那种速度并不快，但是却能够在桶底形成一个气旋。
那层空气仿佛壁垒一般，将里面的水完全堵住，一滴也没有从孔洞之中漏出来。
“如果水不漏，以你的速度，最多一个多时辰，就能把水缸装满了，是不是就快上许多了？”
修罗厨圣笑着说道。
“这是怎么做到的？”
凌峰惊呼出声，如果说在血魔手那里学到的，是如何将力量爆发，而在修罗厨圣这里，似乎是另外一种力量的运用技巧。
“我相信你能参悟的！”
修罗厨圣轻轻拍了拍凌峰的肩膀，目光撇向厨房墙壁上挂着的几口黑锅，淡淡道：“凌小兄弟，你能留下来帮我的忙，我怎么也得给你个见面礼才行。”
“见面礼？”
凌峰眼前一亮，以修罗厨圣这样的圣级强者，拿出手的应该都是好东西吧！
“嗯！”
修罗厨圣点了点头，指着墙壁上的黑锅道：“在那些锅子里选一口吧，然后从今天开始背上！作为一个优秀的厨师，首先一定要了解自己的锅，你虽然不一定要成为厨师，不过我想，你若能沉入到我的心境之中，或许对你掌握我的运力技巧有所帮助哦！”
“额……”
凌峰沉默半晌，觉得修罗厨圣说的好像有点道理。
“那我就选择这口锅子吧。”
凌峰随手选了一口相对较小的黑锅，虽然不知道有什么用，至少，不那么累赘！
“有眼光！”
修罗厨圣伸手一抓，将黑锅吸摄过来，随手递给凌峰，“小兄弟，我希望你能够从今天开始，把这口锅背在背上，起码背上一个月，你大概能够了解，一个厨师的灵魂！”
“……”
凌峰的内心是崩溃的！
老子信了你的邪！背黑锅，就能了解一个厨师的魂？
魂你个头啊！
“来，给帮你背上！”
修罗厨圣说着，就把黑锅扣在了凌峰背上。
“我……”
打了一天水，凌峰现在浑身都酸痛无比，背上这口黑锅，差点被那恐怖的重量压趴下。
我了个天，这哪是一口黑锅，凌峰感觉自己简直背了一座远古神山啊！
“嗯，不错不错！”
修罗厨圣轻轻拍了拍凌峰背后的黑锅，拍得梆梆作响，凌峰脑门上飙起无数道黑线。
这造型还不错，这不成王八了嘛！
“嘿嘿，凌小兄弟，我刚才给这口黑锅了一层法阵，不到一个月，你是放不下来的哦！”
修罗厨圣笑了笑，这才继续道：“好了，这下你可以先回去了，明天一早，我在这里等你！”
凌峰脸上的表情，逐渐僵硬。
现在的这个模样，能见人嘛？
凌峰黑着脸离开后，那修罗厨圣这才露出一副震撼的表情，喃喃自语道：“这小子，没有使用任何技巧的情况下，光是靠速度，居然就装满了这一缸水！这潜力，简直无法估量啊！”
想当初，他第一次经历这种“折磨”的时候，可是差点气得把水缸都砸了。
第一天耗了整整一天，他都才装了小半缸水而已。
而凌峰，只花了半天啊！
……
“哈哈哈哈！”
“哎呦我的肚子，不行了不行了，我要笑死了！”
玉珺瑶笑得前仰后合，眼泪直流，“臭小子，你……你怎么变成王八了！”
当玉珺瑶看到凌峰这幅造型的时候，差点没笑得背过气去。
“你懂个屁！”
凌峰嘴角微微抽搐，“我这是在感受厨师之魂！”
“哈哈哈哈，你慢慢感悟，呼呼……”
玉珺瑶笑得肚子都快抽筋了，气喘吁吁的传了口粗气，又继续哈哈大笑起来，“哈哈哈，我还是第一次听说，扮王八也能感受厨师之魂的！”
凌峰瞪了玉珺瑶一眼，一声不吭的走出了院子。
早就知道这个女人一定会笑自己的，不过，自己要维持这种状态一整个月的时间，早晚穿帮。
与其被她发现再嘲笑自己，还不如让她一次性笑个痛快！
还好，五行天宫被封锁住了，至少，那头贱驴看不到自己背黑锅的模样。
否则，这一定会变成自己毕生的耻辱！
……
次日一早！
不应该说是四更时分，天还没亮，星光仍在闪烁，凌峰便爬了起来。
有了第一天挑水的遭遇，凌峰知道，今天上山砍柴，必然也不是一件简单的事情。
要赶在午时之前完成任务，自己就必须留出足够的时间。
不一会儿，凌峰来到修罗厨圣的屋子，砰砰砰砰的开始疯狂敲门。
然而，一直到了天色大亮的时候，修罗厨圣这才起来给凌峰开门。
显然，修罗厨圣并不打算给凌峰富裕的时间，凌峰就这样在寒风之中，蹲在修罗厨圣的墙角下，足足等候了一个多时辰！
这时候，住在附近的恶人也都已经陆续起来。
血魔手扛着锄头又去垦地了，当他看到凌峰背后的黑锅，果不其然，笑翻了！
然后是笑笑儿，笑得满地打滚！
“哟，凌小哥，感受厨师之魂呐！”
接着是伊丽莎白，嗯，笑得比较含蓄。
然后，整个恶人谷，都笼罩在一片狂笑之中。
凌峰越发觉得，修罗厨圣是摆明了在坑自己的，而且，故意不说明白，让自己在他门前带着，以便于让其他恶人好好的观摩自己这幅造型！
凌峰恨不得找个地缝钻进去。
整个王八壳子，不仅重的要死，而且还让自己成为了整个恶人谷的笑柄！
不过还好，修罗厨圣并没有嘲笑凌峰，而是随手丢给了凌峰一把斧头，淡淡道：“你去后山砍一种黑色毛竹，把旁边的柴房堆满了，你就可以开始挑水了！好好体悟我昨晚和你说的话，今天可不要掉链子！加油干！午时之前完成了任务，我会好好犒劳你的！”
凌峰看了看自己手中这把钝的不能钝的破斧头，脸上浮现一丝苦涩。
