“凌小兄弟，等再过两日，你的手臂就能完全痊愈，到时候，我们再一起研究研破禁丹的事情……”
鬼医的心态看起来似乎开朗了不少，偶尔脸上也有了笑容，倒是让恶人谷的人们感觉颇为新鲜。
虽然凌峰才来了不久，不过似乎在恶人谷内，确实发生了一些细微的改变。
“这些日子忙着给狂血这老小子疗伤，倒是把替你解开封印的事情，放在一边了。”
鬼医眸中略带一丝歉然之色。
“无妨，我都已经被封印了这么久了，也不急在这一天两天。”
凌峰淡淡笑了笑，要说心里不急是不可能的，但也没必要急于一时。
而且，自己的手臂也没有完全好利索，要是在炼制丹药的时候，右手那么一哆嗦，那辛辛苦苦收集回来的各种灵花灵草，全都白费了。
“对了小兄弟，这两天的话，你就先来我这里帮帮忙吧。”
却是那修罗厨圣庖牛，拍了拍自己圆滚滚的肚皮，笑呵呵的看了凌峰一眼。
“前辈有什么用得着的地方，尽管吩咐。”
凌峰看了庖牛一眼，虽然有些好奇为何他会突然找自己，但可以肯定的是，一定和牧神君脱不开干系。
如果说在血魔手那里，有牧神君留给自己的考验，那么同样的，在庖牛那里，自然也会有类似的考验。
凌峰倒是隐约有些期待，修罗厨圣又会给自己怎样的考验。
相信在修罗厨圣的身上，也必然有值得自己学习的地方。
不多时，午宴结束，众人各自离去，玉珺瑶也看了凌峰一眼，略带一丝幸灾乐祸，便笑呵呵的离开了。
所谓君子远庖厨，在厨房里头，能有啥好事情。
至于楚朝南，眸中更是带着一丝同情之色，用唇语向凌峰传达了一个信息：祝你好运！
果然，庖牛丢给凌峰一个抹布，淡淡道：“小兄弟，一会儿把这里的碗筷洗干净咯，再把里面的厨房收拾收拾，我先去眯一会儿。”
说完，庖牛便转身走进了自己的屋子，不一会儿，便传来一阵“呼噜呼噜”的声音。
这家伙，居然真的睡了！
“……”
凌峰脑门一黑，洗碗……
收拾厨房……
这都是什么事啊！
自己怎么说，也是一个盟主好吧！
深吸一口气，凌峰虽然心中有些无奈，但既然答应了庖牛要帮忙，也只得说到做到。
所谓事无大小，洗碗，也是一种修行嘛！
然而，当凌峰把碗筷收进厨房的时候，脑门更是黑线狂飙。
这厨房，简直油腻到令人发指！
而且，在水缸里面，连一滴水也没有留下！
在水缸旁边的墙壁上，还贴着一张纸条：打水上后山！
“这就是庖牛前辈留给我的考验么？考验我的耐心？”
凌峰深吸一口气，尽量保持平静，一把提起水缸旁边的两只木桶。
这一提，凌峰便惊讶的发现，在水桶的木柄上，居然还刻着几道铭文，铭文金光一闪，便形成一道枷锁，牢牢缠在了自己的手上。
接着，那原本轻飘飘的木桶，继而就变得仿佛两座山岳一般沉重！
没错，凌峰差点一个踉跄，直接倒在地上。
即便凌峰已经催动龙象神力，居然还是感觉到有种几乎喘不过气来的感觉。
“不会要用这玩意去挑水吧？”
凌峰脑门一黑，这未免也太重了点吧！
从血魔手那里学来的是爆发力，在这种情况下，根本无济于事。
仔细估计了一下，将水缸里的水装满的话，至少需要十桶左右，也就是说，自己至少也要来回五趟才行。
而且，这两只木桶完束缚住了他的双手，还没法耍小聪明，先把水装进纳灵戒里面，然后再偷偷将水直接装入水缸。
凌峰一咬牙，再不浪费时间，提着两只笨重无比的木桶，向着后山的方向，狂奔出去。
这五次来回，怕是能要了自己的小命了！
还好，这里距离后山的路程并不算太远，以凌峰的速度，来回一次，差不多也就是一刻钟左右。
到了后山的溪流边，凌峰将水完全装满之后，便继续狂奔，返回厨房。
但是，当他返回厨房的时候，居然发现一个更加令他绝望的事情。
木桶的底部，居然还有一个十分难以察觉的小孔！
自己一路返回来的时候，里面的水居然已经漏掉了大半！
“坑爹啊！”
凌峰有些崩溃了，难怪自己感觉回来的时候，木桶似乎越来越轻了，原来，木桶居然会漏！
而偏偏这两只该死的木桶，通过那金色锁链，缠住了双手，他想丢都丢不掉。
“看样子，不仅是力量的考验，还有速速！”
凌峰深吸一口气，回来的时候，必须尽可能的加快速度，才能保证漏掉的水，不会太多。
如此，才能够减少运水次数。
一次！
两次！
三次！
时间一点一滴过去！
……
凌峰感觉自己几乎已经累到虚脱，但水缸里的水，连一半都不到！
“可恶，还不行！还不到休息的时候！”
凌峰死死咬牙，不断奔跑在恶人谷的小道之中，从晌午，直接跑到了黄昏。
有时候偶尔会遇到一两个恶人谷的恶人，这些家伙还真是发挥出了优秀的“恶人本色”，居然还会故意绊倒凌峰，或者在凌峰前面的地面丢一块西瓜皮香蕉皮什么的，让凌峰辛辛苦苦打回来的水，一下子泼了一地。
凌峰虽然愤怒，但也知道，这应该是他们给自己的考验。
而且，就算真的发怒，又有什么用？
自己他娘的打不过啊！
眼看着天都要黑了，凌峰再一次返回厨房，将水桶里的水倒入水缸。
这一次，水缸里的水，终于装满了！
咔嚓！
咔嚓！
两声脆响，束缚住自己手掌的两道金色锁链，终于自动解开。
原来，必须要把水缸里的水装满，这个束缚法阵，才会自动解开。
“咚！咚！”
两只木桶落在地上，凌峰的身子，也重重倒了下去。
这一天，他完全已经累到虚脱了！
然而，凌峰却并没有倒地，而是倒在了一个结实宽厚的怀里。
正是修罗厨圣那圆鼓鼓的大肚囊！
“小家伙，忙活了一下午，就打了一缸水？你这家伙，也太不顶事了吧？”
修罗厨圣的声音，在耳边响起，凌峰脑门一黑，内心一阵苦涩，“前辈，我……”
“好了好了，不必解释了，今晚你就先回去吧，明天一早去后山把柴砍回来，然后再打一缸水，记得，要在午时之前完成任务！”
修罗厨圣有些不耐烦的扫了凌峰一眼，沉声说道。
“这……”
凌峰咬了咬牙，那自己今晚还能休息么？
想到今天打水的遭遇，砍柴肯定也不是那么简单的事情！
