一晃眼，便是十天过去。
竹楼之外的小院之中，凌峰迎风而立，感受着清晨凉爽的清风，脑海中却正在寻找当日与那头烈焰雄狮交战之时的感觉。
仔细观察的话，会发现在他周身，隐隐有一股青色的气流，连风的力量，居然也被他的气机所捕获。
他的右臂，密密麻麻的缠满了绷带，尽管是以他的恢复能力，再加上鬼医的高超医术，十天时间过去，他的右臂还是没有完全好利索。
不过，基本上也已经不大影响普通的活动了。
而凌峰在危急关头，顿悟了血魔手那套发力技巧，这倒是让恶人谷内的“大恶人”们，对凌峰高看了一眼。
而且，凌峰舍命救了血魔手，也让他们多多少少把凌峰当成是自己人，比起最初的时候，关系倒是近了几分。
至少，平日里在谷内碰面，凌峰向他们打招呼，除了那个性格最为孤僻的大铁锤之外，其他人都能够和他谈上几句。
就连那性情最为乖张暴戾的笑笑儿，现在也能够和凌峰有说有笑了。
目前来看，凌峰也算是基本上融入了恶人谷的生活之中。
而且，每一天都能够获得全新的东西。
在这些堪称是怪物的前辈高人面前，他可以学到的东西，实在太多太多了。
“运力爆发，农夫三拳！”
凌峰在院子之中，挥舞着左臂，同样的百龙之力，现在他起码可以稳定爆发出五倍以上的力量。
当然，比起血魔手还有相当的差距，但他只是一朝顿悟，比起血魔手这样浸淫数十年的造诣，自然无法相提并论。
“哟，又在练你的农夫三拳呢！噗嗤！”
不知何时，玉珺瑶从竹楼内走了出来，按照之前的约定，玉珺瑶住在房间里面，凌峰平日里就只能在外面的客厅中打坐休息。
还好凌峰早就基本上不怎么睡觉了，晚上休息的时候，都在不断尝试用异火，吞噬体内的封印，虽然进度十分缓慢，但凌峰也不会放弃任何一点希望。
看到玉珺瑶一脸嘲弄的模样，凌峰不由耸了耸肩，农夫三拳这个名字，土是土了点，但是威力绝对强悍。
就比如玉珺瑶这样的，要是不用火焰分身的能力跟自己硬碰硬的话，自己一拳就可以打哭十几个。
“哟，凌小哥，玉小妹，你们小俩口起得够早的嘛！”
就在这时，一个软绵绵的声音从竹林外飘了过来，在恶人谷内，除了玉珺瑶这个女人之外，便也只有伊丽莎白了。
在恶人谷内待了十几天，大部分人的来历背景凌峰都或多或少听鬼医或者楚朝南讲过，只有这个伊丽莎白，来历却似乎十分神秘。
她和海青澜一样，金发碧眼，显然都并不是西剑域人士，只不过，海青澜改了一个西剑域的名字，而伊丽莎白，却一直使用自己原来的名字。
关于他们为何会成为恶人谷的一员，凌峰并不关心，只不过，这个伊丽莎白这次前来，怕是无事不登三宝殿。
听到“小俩口”这个称呼，玉珺瑶俏脸微微一红，瞪了凌峰一眼，轻哼一声，倒也没有多说什么。
“前辈不是也挺早的嘛。”
凌峰淡淡笑了笑，旋即开口问道：“前辈这么早来找我们，有什么事情么？”
“人家就这么老嘛，凌小哥总是喊人家前辈？”
伊丽莎白摸了摸自己白皙的脸颊，蹙眉做伤心状。
“那，我以后就喊前辈，咳咳，伊姐姐？”凌峰偷眼瞟了伊丽莎白一眼，观察她的神态。
“伊又不是人家的姓氏，我的名字和你们可不大一样。”
伊丽莎白咯咯笑了起来，这个女人，倒真是翻脸比翻书还要快，完全不可捉摸。
眨了眨眼睛，伊丽莎白笑着道：“伊丽莎白是我的姓氏，你可以和小南子一样，喊我露西姐！”
“呵呵，露西姐……”
凌峰深吸一口气，空气之中，弥漫着一股淡淡的芳香，显然是从伊丽莎白身上散发出来的。
“不知露西姐来找我……咳咳，我们，有什么事么？”凌峰再度开口问道。
“没什么事的话，姐姐就不能来看看凌小哥么？”
伊丽莎白咯咯笑了笑，看到凌峰一副窘迫的模样，这才松口道：“好了好了，不逗你了，这不是血魔手那家伙已经醒过来了嘛，我们几个为了庆祝这个老东西苏醒，准备了一场午宴，邀请你中午一起去赴宴呢？”
“又有午宴？”
凌峰不由有些奇怪，这些恶人们怎么都这么闲的么？
似乎是有读心术一般，伊丽莎白笑嘻嘻道：“我们这些恶人可真是闲得很，不找点事情打发打发时间，多无聊啊！好了，就这么说定了，中午要来哦，不然人家可是要生气的！”
“一定，一定！”
凌峰连忙朝着伊丽莎白拱手一礼，“中午我一定带着玉……咳咳，玉儿，一起赴宴！”
“咯咯咯……”
伊丽莎白玩味的打量了凌峰和玉珺瑶一眼，这才纵身一掠，眨眼消失在二人眼前。
“哼，什么玉儿，我跟你很熟嘛！恶心死了！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，转身走进了竹楼。
“这不演戏嘛……”
凌峰看着玉珺瑶的背影，顿时头大如斗，女人心真是海底针，不可捉摸啊！
……
约莫午时之前，楚朝南那家伙便找上门来，与凌峰和玉珺瑶一起前往恶人大殿赴宴。
虽说宴会上并没有什么大事，不过能够品尝到修罗厨圣的菜肴，着实也是一件美事。
看到各位恶人们吃得不亦乐乎的模样，却根本没人问候血魔手半句，凌峰心中了然，这些家伙哪里是庆祝血魔手苏醒才举办的宴席，根本就是找个理由让修罗厨圣做菜嘛！
凌峰心中暗暗好笑，不过也确实，在品尝过了修罗厨圣那一手美味之后，就算是凌峰这样对食物没什么太大要求的人，估计也会被养刁了口味，甚至变成一个吃货。
至少玉珺瑶那个女人，已经完全不顾形象，敞开了肚皮，胡吃海塞。
酒过三巡，凌峰这才放下酒杯，目光看向血魔手，关切问道：“血前辈，你的伤势应该已经无碍了吧？”
“本来就是一点点小伤！”
血魔手端起酒杯，一饮而尽，拍了拍自己的左肋，笑着道：“你看，一点屁事都没了！”
不过，看他那副龇牙咧嘴，强忍痛意，的模样，凌峰不由暗暗好笑，这些恶人，倒也不只有凶神恶煞的一面，偶尔也会有那么一些，可爱！
