“额……”
凌峰先是愣了一下，旋即苦笑起来，“抱歉前辈，我……无意厨道。”
“哈哈哈哈！”
修罗厨圣哈哈大笑起来，“我只是与你开个玩笑罢了，你是牧老大要的弟子，我纵然有心，也不敢跟他抢徒弟！”
凌峰尴尬一笑，“抱歉前辈，晚辈的目标是登临武道巅峰，实在没有其他多余的精力。”
“大道三千，殊途同归，厨道亦是我之武道。”
修罗厨圣深吸一口气，目光看向凌峰，缓缓道：“你既然已经领悟力量属性之变幻，剩下的无非也就是一些熟练功，我也没什么东西可以再教你了，你无需再继续砍柴挑水了。”
“不，我反而觉得，正是这一点熟练功，才是最重要的。”
凌峰沉声道：“有些东西，知道了，不一定就能做到，我与前辈的境界，相差还很远！”
修罗厨圣眼前一亮，对凌峰又高看了一眼。
“你和小南子倒是有很大的不同，你的天赋比他高上许多，但是心境却比他更加沉稳。”
修罗厨圣脸上露出一丝赞许之色，“好，就让我给你演示一遍，你且看仔细了！”
话音落下，就见修罗厨圣身影一闪，难以想象，他那笨重的身躯，居然如此敏捷灵活。
下一刻，凌峰还未反应过来，手中的斧头，已经落入修罗厨圣手中。
“修罗天切！斩！”
就见两道寒芒一闪，凌峰隐约看见两道银色交错的光芒，如彗星陨落一般，划破长空，眨眼消失不见。
接着，竹林之中，罡风呼啸，一股恐怖的锋锐之力爆发开来，整个竹林剧烈摇晃起来。
哗啦啦！
一根根被砍断的竹枝，整齐划一，如雨点一般洒落下来，整整齐齐的深深刺入地面，足足有数百根之多。
“这……这……”
凌峰眼皮狂跳，这还是用一把破斧头就造成这等壮观的场景，如果换做是一把锋利的仙器，又会爆发出何等可怕的力量？
“方才的修罗天切，乃是从我平日里切菜的时候领悟出来的，极致锋锐之力！那一瞬间，我其实已经砍出数百刀有余。”
修罗厨圣淡淡一笑，看着凌峰那副目瞪口呆的模样，抬手轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡笑道：“好生领悟吧，嘿嘿，我的任务，已经完成了！”
说完，修罗厨圣转身便要离开。
“等等！”
凌峰咬了咬牙，开口叫住了修罗厨圣，“以后每天早上，我都会来替前辈您砍柴挑水，直到可以在规定的时间内，完成任务为止！”
“随你的便！”
修罗厨圣背对着凌峰，脸上露出一丝笑意，“作为回报，以后每天中午，你可以到我那里吃一顿午饭！”
说完，便大步离去。
“多谢前辈！”
凌峰看着修罗厨圣的背影，脑海中仍然还回荡着方才修罗厨圣那招“修罗天切”惊人的锋锐之力。
难怪修罗厨圣能够在十大恶人之中，排行第三，他的境界比起血魔手他们，确实高出了许多。
……
自那之后，恶人谷内，每天天还不亮，就有一个背黑锅的少年，穿行在谷内。
这个少年，自然便是凌峰了。
凌峰每日一大早便冲到后山，背着那口沉重的黑锅，吭哧吭哧的砍树。
然后等到天亮的时候，就到修罗厨圣的厨房去取水桶给他打水。
锋锐之力，旋转之力，凌峰每日不断锤炼自身对于这两种力量的运用和领悟，渐有成效。
而到了第三天，血魔手的伤终于好利索了，鬼医也总算抽出了时间，跟凌峰一起研究破禁丹。
午时刚过。
凌峰背着黑锅，呼哧呼哧跑到鬼医的药庐，一副气喘吁吁的模样。
这一上午，凌峰又是在砍柴挑水中度过，这几天以来，凌峰每日苦心钻研力量属性之变化，甚至对破解封印的热忱都降低了几分。
“凌峰小友，你还真是干劲十足呢！”
鬼医看了看凌峰这幅造型，只是摇头笑笑，倒是并没有和其他恶人一般取笑凌峰。
凌峰心中感动，毕竟，这几天以来，除了楚朝南之外，基本上其他人看见自己都忍不住捧腹大笑，其中特别以玉珺瑶那个女人，最为夸张。
还好，几天下来，凌峰已经开始习惯了这种嘲笑，心境平稳如水，根本不受半点干扰。
“从厨圣前辈那里学到的东西，我想尽快掌握。”
凌峰缓缓说道，对于他这样一个武痴来说，只要找到了目标，便会不知疲倦的为止而努力奋斗。
这也是凌峰为什么能够在短短的几年之内，就从一个手无缚鸡之力的医者，变成一名足以硬撼圣级强者的妖孽。
除了他惊人的天赋之外，还有在那背后，无法估量的汗水。
“他们都是耗费了几十上百年才有现在的水平，你也不必急于一时。”鬼医淡淡笑了笑。
凌峰只是点了点头，不再多言。
时间……
可惜，自己现在最缺的，偏偏就是时间。
“对了前辈，您找到如何提炼出蝎萝果之中毒性的办法了嘛？”
凌峰抬眼看向鬼医，几天之前，凌峰已经把所有炼制破禁丹的药材，全部交给了鬼医。
炼制破禁丹之事，主要还得靠鬼医，而凌峰自己则主要研究如何将紫灵璇星花的药效最大程度的发挥出来，以便于治疗鬼医的暗疾。
“办法自然是有的。”
鬼医淡淡笑道：“蝎萝果之中的毒性，太过剧烈，哪怕仅仅只是嗅到毒气，也足以昏迷三天三夜，不过，万物相生相克，只要吞服一株月槿花，便能够暂且免疫蝎萝果之毒，从而想办法进行提炼。”
“月槿花？”
凌峰眨了眨眼睛，自己倒也听说过这种灵花，月槿花具有极强的辟毒效果，吞服月槿花的话，的确可以在一定时间内，防止蝎萝果毒性的侵蚀。
但是，这并不意味着，吞服了月槿花就能直接去碰触蝎萝果，提炼其中的毒素。
月槿花能够让服食者在一个时辰内，压制住任何毒性，但是在提炼毒素的过程中，毒性其实已经顺着元力侵入到了体内。
一旦月槿花的功效过去，蝎萝果的毒性，便会入侵五脏六腑。
这种方法，无异于是饮鸩止渴！
“不行，前辈，月槿花只能够暂时压制住毒性，但在提炼蝎萝果毒素之时，难免会有毒性侵入体内，这个办法，太冒险了！”
凌峰摇了摇头，他的确希望尽快解开封印，但并不希望建立在任何人的牺牲之上。
“放心，老夫既然提出这种方法，自然便有足够的把握，能够防止在提炼蝎萝果毒素的时候，毒性侵入体内。”
鬼医淡淡一笑，缓缓说道。
