凌峰看着鬼医的模样，虽然他表面上一副信心满满的样子，但凌峰却四种心存顾虑。
在提炼蝎萝果这样剧毒之物的时候，不可能不用元力将其提纯，这也是为何凌峰一定要找到一个丹道宗师才能炼制破禁丹的原因。
而一旦施展元力，毒素混合在元力之中，随着元力的运转，自行侵入体内。
这个过程，根本无法避免。
凌峰相信，鬼医之所以这么说，也只是为了安抚自己而已。
月槿花只是能够暂且压制住毒性不发作，但一旦毒性侵入体内，月槿花根本无法将其排除出来，而且鬼医的情况，五脏六腑皆已收到寒毒侵蚀，一旦被毒性入侵，寒毒融合这种霸道的剧毒，只怕会发生更加不可预估的事情。
到时候，就算有紫灵璇星花，恐怕再也回天乏术。
凌峰绝不允许让这样的事情发生。
“或许，我们还有别的方法。”
凌峰咬了咬牙，沉声道：“晚辈这里，其实有一只朱睛冰蚕！”
“朱睛冰蚕？”
鬼医眼皮微微一跳，这种奇虫，在西剑域早已绝种，但他也曾经听闻过这种奇虫的神奇之处。
“不错，只要我让朱睛冰蚕吞吃这种毒果，一时间，它的体内就会充斥这种毒素，然后在朱睛冰蚕炼化毒素之前，将朱睛冰蚕入药，投入丹炉之中，便能够炼出其中的毒素。但这样的话，朱睛冰蚕也就彻底……”
凌峰深吸一口气，没有再说下去。
说起来，这只朱睛冰蚕在他手里已经好几年了，也在关键时候拯救过不少同伴的性命。
若非万不得已，凌峰并不想使用这种方法。
眼下，唯一能够去提炼蝎萝果毒素的鬼医，偏偏不能接触这种毒素，否则，毒性一旦入侵到他的体内，再用朱睛冰蚕吸取出毒素，恐怕也为时已晚。
而自己偏偏无法动用多少元力，不能亲自提炼蝎萝果的毒素。
那么，也只有选择，用朱睛冰蚕来提炼这种毒素了。
鬼医仔细思索片刻，旋即点了点头，“嗯，这种方法相对而言，却是是最万无一失的法子了。”
他虽然为了完成牧神君的交代，替凌峰解开封印，不惜自我牺牲，但他也不会傻到自己去找死。
能够有两全的法子，自然用这更好的办法了。
“那么问题就解决了！”
鬼医淡淡一笑，“事不宜迟，咱们现在就可以开始炼制破禁丹了！你随我来吧！”
说着，鬼医便一脸激动的带着凌峰走进了药庐后面的一间石室之中。
这里，便是鬼医的炼丹房了。
石室内的空间不大，除了几排摆放着各种药材的架子之外，中间还有一口差不多一人高的巨大丹炉。
“这是……”
凌峰瞳孔微微一缩，忍不住伸手在丹炉壁上轻轻抚摸了一下。
这口炼丹炉，比起自己的阴阳玄火鼎，不知道要高出多少，恐怕是一口足以媲美仙器的宝物啊！
“此乃我常家家传至宝，如果……”
鬼医捏了捏拳头，若非当初的灭族之祸，他们常家依旧还是西剑域之中香火鼎盛的丹道世家。
凌峰知道鬼医想起了伤心事，只好岔开话题道：“有这口丹炉，起码能够提升两成以上的成单率吧！”
“这口八咫玄光鼎，足有上万年历史，乃是罕见的自身孕育出炉火的宝物，五阶以下的丹药，只需要把提纯好的材料直接按顺序放进去，它便能够自动炼丹！”
“还能自动炼丹？”
凌峰再次震惊，仙器不愧是仙器啊，自己实在是孤陋寡闻了。
“不错，不过只限于五阶之下，五阶以上的丹药，也能够直接催动丹炉之内的炉火，进行炼丹。可以说，这是一口不需要丹火法阵的炼丹炉，对于炼丹师本身而言，也能够减小极大的元力消耗。”
凌峰深吸一口气，这宝物要是放到外界去，恐怕会被人抢破了头。
即便是自己，都忍不住有些心动了。
“好了，先不说这些了。”
鬼医轻咳几声，缓缓道：“炼制破禁丹的过程，最少也需要五天左右，各种材料我已经放在那边的架子上，你先去处理普通的药材，让老夫看看，你的丹道造诣，到底如何。”
凌峰点了点头，“那晚辈就献丑了！”
说罢，凌峰便快步走到炼丹炉旁边的桌子旁边，将各种材料按照比例筛选出来，然后以精妙的手法开始提炼。
普通药材，无需元力也可以直接进行提纯，凌峰的手法，极其迅速，而且丝毫没有半点差错，鬼医看得连连点头。
从这些基本功来看，凌峰的基础，绝不会比自己差什么。
很快，普通药材处理完毕，鬼医也开始加入进来，处理提炼那些需要元力进行提炼的灵花灵草。
最后，只剩下了那极度危险的蝎萝果。
鬼医取出两株月槿花，沉声道：“凌峰小友，先将这月槿花服下吧。”
凌峰点了点头，两人将月槿花咀嚼吞下之后，这才敢打开装着那株蝎萝果的容器。
一时间，浓郁的黑雾从容器内逸散出来，凌峰和鬼医身上，皆是散发出一圈淡淡的银光，这才将那圈浓郁的毒气隔绝开来。
两人对视一眼，深吸一口气，凌峰从纳灵戒中，取出一条约莫巴掌长短的蚕虫。
这条蚕虫，便是朱睛冰蚕。
在吞噬了不少剧毒之后，这条朱睛冰蚕不断进化，已经成为一条冰蚕王。
它在凌峰的手掌上轻轻蠕动着，虽然它的灵智不高，但也知道凌峰是它的主人。
下一刻，当它察觉到蝎萝果的存在时，瞬间变得有些兴奋起来。
只见它身子一弓，整个弹跳起来，猛地跳到蝎萝果之上。
那恐怖的剧毒，连圣级强者都观之色变，而对于朱睛冰蚕来说，却是难得的补品。
很快，它就张开嘴巴在蝎萝果的果实，嫩叶上大口大口的吞吃起来。
不一会儿，整株蝎萝果下肚，朱睛冰蚕那雪白的身体已经变成了深黑色，而它也似乎陷入了沉睡之中，开始炼化那恐怖的剧毒。
如果它能成功炼化毒素的话，或许会再度进化，成为朱睛冰蚕皇！
只可惜，它却不知道，等待着自己的命运，是被丹炉炼化。
