恶人谷后山。
此刻正是清晨时分，山林之中，云雾弥漫，凉爽的山风，还夹杂着露水的浸润，给人一种十分冰凉舒适的感觉。
只是此刻，在一片竹林之中，却有一个光着膀子的少年，将上衣缠在腰间，手持一把生锈的斧头，正在卖力的砍树。
斧头已经锈蚀的十分严重，几乎已经没有打磨锋利的可能性，凌峰知道，修罗厨圣给自己的考验就是，用这把生锈的斧头砍柴。
而他所说的那种黑色毛竹，质地坚硬且不说，而且最关键的是，在竹子的表面上，写满了一些凌峰看不懂的铭文，这些铭文光华流转，让那原本就坚硬如铁的竹子，变得更加坚韧。
凌峰必须要用那把生锈的斧头，一斧子就直接砍断竹枝，否则，无论他如何努力，根本无法在竹枝上留下半点痕迹。
这无疑又是一个十分艰难的考验。
更别说，凌峰的背上还被这一口沉重的黑锅。
当凌峰将所有力量集中在手臂上的时候，一时不慎，重心就会出现偏差，一头栽倒在地。
基本上凌峰每挥出十几斧，就会摔倒一次，那黑锅实在是太沉重了，以至于凌峰必须一心二用，一面分担那黑锅的重量，一面还要尽可能调用最大的力量，将竹枝砍断。
一个时辰以后，凌峰所收集起来的竹子，才不过那么十几根而已。
而修罗厨圣给他的目标却是，装满整个柴房。
这差距之大……
“呼……”
凌峰大口喘着粗气，擦了擦额头上的汗水，尽管已经初步掌握了血魔手传给他的爆发力技巧，可是砍树的时候，似乎又有所不同。
一瞬间的爆发，追求的是一种极致的破坏力。
而在砍树的时候，则需要一种锋锐之力。
以钝斧将竹枝，一口气血成两段的锋芒。
自己的力量，已经不缺乏破坏力，而是缺乏那种锋锐之力。
太阳渐渐的高悬起来，凌峰心中渐渐焦急，现在看来，到了午时，别说是打水了，自己恐怕连砍柴的任务都没法完成吧。
想自己好歹也是帝境强者，一拳甚至可以灭掉初阶圣级强者，想不到，居然连基本的厨房工作的无法完成！
砍柴……
挑水……
凌峰从没想过，这两样工作，居然也会如此艰难。
分心二用，控制力量，锋锐属性……
凌峰不断总结反思，渐渐地，倒也摸索到了一些东西，只不过，实际上操作起来的时候，依旧困难重重。
“凌兄！”
身后传来楚朝南的声音，那家伙看到凌峰被这黑锅砍柴的模样，居然破天荒的没有嘲笑凌峰。
“来，先喝点水吧！”
看到凌峰汗流浃背的模样，楚朝南给凌峰递来一只竹筒，里面是清甜可口的溪水。
“谢了！”
凌峰把斧头丢到一边，接过竹筒牛饮起来，清凉的溪水顺喉而下，让凌峰感觉自己终于活过来了。
“不好受吧！”
楚朝南看着凌峰，眸中分明是一种“我懂你”的目光。
想来，这种滋味，楚朝南应该也体会过。
“的确是一种折磨啊！”
凌峰摇头苦笑，看了看地上那零零星星的几根竹枝，“看样子，今天我又无法完成任务了。”
“当初我也经历过同样的事情，不过那时候我年纪还小，背的可不是你这么重的黑锅。还有……”
楚朝南指了指竹枝，淡淡道：“我当时砍柴的时候，竹子上也没有这种坚韧铭文。”
凌峰一拍脑门，感情好，自己现在所经历的，就是楚朝南的加强版呗。
“不过，你已经很厉害了，我当初经过了好几个月，才砍断第一根竹子呢！”
楚朝南朝凌峰竖起一根大拇指道。
凌峰摇头苦笑，看样子，修罗厨圣让自己在中午之前砍出一整个柴房的竹子，那几乎是不可能完成的任务。
“对了，虽然我最终也没有完成厨圣伯伯的考验，但还是学到了一些东西的。”
楚朝南挠了挠后脑勺道：“厨圣伯伯让你背着这口黑锅，就是让你学会分心二用，还有在砍这种竹子的时候，需要让力量变得，更加凌厉。”
说着，楚朝南还做了一个斜砍的手势，一股劲风袭来，隐约果然有一种锋芒之力。
凌峰眯起眼睛，楚朝南所说和自己这小半天自己领悟的倒也差不多，但是显然，他比自己多了一点方法和技巧。
这就是他耗费了好几年的时间领悟出来的东西么？
凌峰深吸一口气，“谢了楚兄，那我继续了！”
“嗯，那我先溜了，要是让老头子知道我给你开小灶，他怕是又要罚我了！”
楚朝南说着，便一溜烟离开了后山。
凌峰摇头笑笑，从挥动斧头的方式开始着手，力量之变化，力量之锋芒……
在一次次劈砍之中，凌峰渐渐明悟了一些什么。
到了最后一个时辰，凌峰砍伐的速度，明显已经提高了一倍。
只不过，这显然还不够完成任务。
待到红日高悬之时，修罗厨圣终于出现了，看着凌峰身后那堆积起来，约莫有半人多高的竹子，眸中明显露出一丝惊讶之色。
虽然他提出让凌峰装满一整个柴房，但他也知道这是不可能完成的任务。
但短短一上午，凌峰就砍出这么多的竹子，还是让他有些意想不到的。
“嗯哼！”
修罗厨圣轻咳一声，凌峰猛地回头，看到修罗厨圣，连忙把斧头收好，脸上露出一丝惭愧之色，“抱歉前辈，我……我又没有完成任务。”
“第一次背着玄铁锅砍柴，能够砍出这么多的竹子，看来你已经初步掌握了分心二用的技巧。”
修罗厨圣随手捡起一根竹子，看到切口平整，在断口出还隐隐散发一种惊人的锋锐之气，不由点了点头，“不错，力量的变化之道，你竟然也自行领悟了，看样子，你在血魔手那里学到的东西，已经懂得融会贯通了。”
“多亏了前辈昨晚的演示，让我明白，力量的本身，其实也是可以变化出各种不同的属性的。比如旋转的力量，让水桶里的水无法沉下去，也就不会从桶底的小孔中漏出去了。”
凌峰眨了眨眼睛，缓缓道：“所以我就猜想，砍树的时候，是不是也可以有类似的力量，让竹子一击必破。”
“你的悟性，简直堪称妖孽！”
修罗厨圣拍了拍圆滚滚的肚皮，脸上露出赞许的笑容，咧嘴笑道：“少年，你很不错，跟我学做菜吧！”
