出剑！锋锐之力！
出剑！旋转之力！
出剑！爆发之力！
又是新的一天，凌峰在演练完一遍剑术之后，便提着那只生锈的斧头，背着沉重的黑锅，开始忙碌了起来。
而这个时候，大部分人都还在梦乡之中，就比如玉珺瑶那个女人。
虽然住在同一屋檐下，但是她基本上每天都很少能够和凌峰照上面。
或许是被凌峰这种近乎于疯狂的修炼所影响，玉珺瑶也开变得始勤奋了起来。
自从她突破圣级以后，修炼上便开始松懈了许多，毕竟在她这个年纪就突破了圣级，即便是在九黎神族之中，同辈之中，也无疑算是中上游的水准了。
因此，她一度感觉有些飘飘然，反正圣级之后，每一层的突破都并非易事，需要大量时间去堆砌，所以她干脆就开始放飞自我了。
但是在到了恶人谷以后，她才发现自己居然是最弱的，而且又受到凌峰的影响，终于也开始发愤图强了。
至于楚朝南，更是深深被凌峰所刺激，早就开始变着法子的折磨自己，寻求突破，免得被凌峰甩开太远。
一路狂奔，冲到后山，凌峰深呼吸好几次，调整好了呼吸的节奏。
几天下来，凌峰每天背着这口黑锅，渐渐地倒也开始有些习惯这种恐怖的重量了。
原本他背着黑锅跑到后山，起码都要气喘吁吁的休息一盏茶时间，现在只要深呼吸几次，基本上就已经没有什么影响了。
这样的提升，无疑是巨大的。
当然，这也和凌峰从很早的时候，就习惯了锻气混元锁的压制有关。
锻气混元锁压制的是体内的元力，虽然和直接对身体的压迫有所区别，但其实也有共通的地方。
“呼！”
缓缓吐出一口浊气，凌峰从腰间抽出那把钝斧，准备开始新一天的工作。
昨天一上午，凌峰差不多砍断了五十多根竹子，抽空还来回挑了三次水，今天凌峰准备再度提升一些。
每天不断超越自己，就是凌峰的目标。
就在此时，凌峰感觉自己被一股恐怖的杀意所笼罩。
和血魔手跟笑笑儿那种凌厉霸道的杀意不同，这种杀意，给他一种十分沉重的感觉，就好像是被泰山压顶一般，让他几乎整个人都要被碾压在地。
“什么人？”
凌峰面色一凝，恶人谷内，怎么会有人胆敢杀人？
难道说，此人并不是恶人谷的人？
能够无声无息的潜入恶人谷，避开那么多强者的耳目，直接封锁住自己，此人的实力，又是何等强悍？
莫非，是妖族的强者，打探到了自己的下落？
无数猜想在凌峰脑海中闪过，然而下一刻，一股劲风扑面而来，凌峰连忙抓起手中的斧头，运足全力进行抵挡。
“旋转之力！”
龙象神力爆发，凌峰想象着水桶之中将那无比沉重的湖水旋转起来的力量，力量猛然一变。
生死关头之中，无疑爆发出凌峰巨大的潜力，旋转之力形成一股澎湃的气旋，将凌峰面前的虚空都扭曲起来。
这便是旋转之力所形成的隔绝屏障！
然而！
嗡！
虚空震颤，一股恐怖的力量，穿透一切，疯狂宣泄。
“噗！”
凌峰仰面喷出一口鲜血，双手剧震，虎口直接崩裂开来，手掌一麻，斧头直接掉在地上。
蹬蹬蹬！
凌峰接连退后了几十步，身体重重撞在一棵合抱大树上，这才稳住了身形。
咔嚓！
身后的大树，居然被力量贯穿，粗壮的树干上，裂开一道道触目惊心的裂纹，不断蔓延开来，眨眼工夫，那棵合抱大树，竟是被生生震断，爆碎的木屑被罡风吹袭开来，透着一种令人绝望的气息！
凌峰脸上露出错愕之色，看着自己被震裂的双手，内心震撼到了极点。
那霸道厚重的力量，居然有着如此诡异的穿透力！
绝望，瞬息笼罩。
凌峰本以为自己在参悟了诸多力量属性的爆发之后，即便面对一些老牌圣级强者，也有了一定的自保能力。
现在看来，自己还是太盲目乐观了。
“阁下是什么人，可知道这里是恶人谷！”
凌峰咳出几口鲜血，对方将自己打得如此凄惨，但从始至终，居然都还未露面！
打是打不过的，也只能希望，其他恶人察觉到这里的情况，立刻赶过来吧。
然而就在这时，从一棵大树的树冠上，跳下一个看起来有些矮小的身影，但却十分健壮，手中还抓着一把大的有些夸张的大铁锤。
“铁……铁锤前辈？”
凌峰眼皮一跳，认出了此人。
当日自己初来恶人谷的时候，牧神君召集所有人前来，所以他见过这个大铁锤一次。
在那之后，即便是在血魔手病愈的午宴上，大铁锤也没有再露面过。
不过，看到并非是外人，而是大铁锤的时候，凌峰明显松了一口气。
至少，这条小命是保住了。
只见那大铁锤面无表情的走了出来，也不回答凌峰，只是盯着凌峰看了一眼，缓缓道：“方才我所施展的，乃是力之穿透，以及力之震荡。你早上要修炼庖牛传你的力量属性变化，那么从今天下午开始，每天抽空到我的铁匠铺来一趟。”
顿了顿，大铁锤才又瞪着凌峰，寒声道：“当然，你也可以不来，那我每天都会在这个时候对你出一锤，直到你参悟力之震荡以及力之穿透为止。”
反正牧神君的意思，只是要凌峰学会这两种力量的变化，至于用什么方法，那还得看他。
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐，他现在才明白什么叫做，人狠话不多。
笑笑儿那种表面上看起来凶神恶煞，而且近乎于是个话唠的家伙，虽然没什么好话，而且句句听起来都很吓人，但是他却很少真正出手。
而这个大铁锤，一出手还真是往死里招呼啊！
要不是自己皮糙肉厚，刚才那一下子，足够自己躺半个月了！
深吸一口气，凌峰咬了咬牙，沉声道：“晚辈知道了，下午我会去铁匠铺的。”
“哼！”
大铁锤扫了凌峰一眼，便不再说话，转身直接离开了。
看到大铁锤离去，凌峰这才暗暗捏了一把汗，看样子，这第三个考验的“主考官”，很是不好相处啊！
