竹楼之内。
凌峰苦思冥想良久，终于想到了一套方案，待鬼医炼成破禁丹之后，便可以开始施行。
想通之后，凌峰这才伸了个懒腰，大脑处于长期高速运转状态之中，让他感觉无比疲倦。
再加上一大早就去后山砍柴挑水，还得背着一口沉重的黑锅，无论是精神还是身体，都已经十分疲惫。
但现在还远远不是休息的时候。
凌峰深吸一口气，长身而起，飞身落到竹楼外的院子之中，开始演练血魔手所传授的“农夫三拳”。
除此之外，便是回忆修罗厨圣施展的那招“修罗天切”。
因为天子之眼也无法施展的缘故，凌峰并不能直接把这一招直接复制过来，但他惊人的悟性仍旧帮他完全记住了这招修罗天切的所有细节。
当然，招式并不是最重要的。
其中真正的精髓，是那种运用力量时候，散发出来的锋锐之力。
想了想，凌峰直接把手中长剑丢到一旁，捡起地上一条细长的树枝，以树枝代替长剑。
剑器，本身便自带了锋芒。
剑者使剑，大多借用剑之锋芒，越是品阶高的剑器，这种锋芒便越盛。
一直以来，凌峰也同样只是借用剑之锋芒，发挥出剑的力量。
而修罗厨圣所施展的修罗天切，却是以自身力量，转化出锋芒，所以仅仅一把破斧头，都能够一下子切断那么多施加了坚韧铭文的竹子。
所以，凌峰也想利用无锋之物，锤炼自身力量的锋锐。
这个过程，显然并不容易，凌峰每日在后山砍柴，就已经感受出来了。
即便以他这样的悟性，再加上刻苦的努力，进步的速度也并不太快。
“咻！咻！咻！”
凌峰将手中的树枝挥动起来，整个心神沉浸到当日修罗厨圣施展的剑招之中，参悟力量之锋芒。
渐渐地，凌峰手中的树枝，似乎也化作一把削铁如泥的宝剑，剑气激发出来，一棵几人合抱的大树，直接就被拦腰斩断。
……
远处，一座小山丘上，三道身影，并肩而立。
居中一人，是一个看起来豪迈不羁的中年男子，负手而立，双眸微眯，眼中倒映出一个正在舞剑的少年。
在他身侧，左手边是一个身材高大，体态臃肿，看起来像是个屠夫的男子，腰间别着一把菜刀，正是修罗厨圣。
而另一边，则是一个肌肉健硕，身量却有些偏低的男子，目光之中，始终带着一丝阴沉。
在他背后，还背着一把比他本人还要高出一截的大锤，看起来十分怪异。
此人，便是十大恶人之中，排行第八的大铁锤。
其他恶人都有名号，只有大铁锤例外，他从来没有提过自己的名字，所以其他恶人要么就喊他老铁，要么就喊他老八，或者直接喊他的外号，大铁锤。
“大哥，这小子确实是一块璞玉良才啊！”
修罗厨圣庖牛笑眯眯道：“短短一天，就能够参悟到力量属性之变化，这比起我当年实在高出太多了！”
“这也是先有血魔手直接给他传授记忆心得在前，才能够一理通，百理晓。”
牧神君面色平淡，顿了顿，才又道：“不过，这份悟性，确实超出朝南那小子太多了。”
“呵呵！”
修罗厨圣咧嘴笑了起来，“这小子这会儿用树枝代替剑器，出招之时，隐约有些像是我的修罗天切，但却又不拘泥于此，有自己独特的风格，这双巧手，不拿菜刀真是可惜了！”
“拿菜刀才是可惜了吧！”
牧神君没好气的白了修罗厨圣一眼。“老三，你就别惦记这事了，我估计，这小子恐怕都不一定愿意拜我为师！”
“那你还让咱们几个老家伙这么明里暗里的指点他？这不是太亏了？”
修罗厨圣有些好奇，牧神君可从来不做赔本买卖。
“良才难遇，更何况……”
牧神君深吸了一口气，脑海中浮现一个背影，拳头不由得紧了紧。
在数百年前，在他还远没有成长起来之时，曾经有过一段奇遇。
那个骨傲的背影，遗世独立，虽然仅仅只是短短几日的相处，便已经让牧神君毕生难忘。
而在凌峰的身上，他隐约感受到了一丝丝相同的气息。
所以，牧神君才会对凌峰如此上心。
若是没有那一段机缘，或许，便不会有今日的牧神君。
半晌，牧神君才回过神来，扭头看了一眼身旁那个背着大铁锤的汉子，沉声道：“老八，接下来恐怕要麻烦你一阵了。”
“大哥有事，尽管直说。”
大铁锤声音不高，却十分坚定。
只要是牧神君一句话，就算赴汤蹈火，他也绝不会皱一皱眉头。
孤僻冷漠的外表之下，却是一种近乎于偏激的执拗。只要是他认定的事情，认准的人，此生便不会改变。
牧神君是给予他第二次生命的人，他可以无视一切，不在乎任何人，但牧神君的话，他却句句奉若神明法旨。
“一百年都过去了，老八，你还是没有放下！哎！”
牧神君摇了摇头，其他恶人多多少少都已经改变了，也能够融洽相处，而大铁锤却不同，他只是将自己的心封藏了起来，恶也好，善也罢，他似乎完全对这个世间，失去了任何的兴趣。
这可并不是他当初把大铁锤带回来的本意。
“罢了！”
牧神君深吸一口气，他虽然没有改变大铁锤的内心，大至少已经让他一百多年没有再杀过人，也算是没有违背当初建立恶人谷的初心。
“我这次把你叫出来，是希望你能把这小子留在身边教他一阵子，血魔手和老三那里，他都算是过关了，下一个考验，就由你来负责吧。”
大铁锤面无表情的点了点头，“明日一早，我会去找他。”
说完，大铁锤便转身离去，从始至终，没有任何多余的表情，也没有半句多余的话。
“老八真是比茅坑里的石头还要更臭更硬！”
修罗厨圣摇了摇头，“一百年了，就算是块石头，差不多也该捂热乎了吧！”
就算是像他这样，曾经杀人无数，甚至吃人的凶戾之辈，这么多年过去，戾气都消散了不少，而大铁锤却依旧冷漠孤僻，在恶人谷内，显得十分不合群。
“希望那小子也能改变他吧。”
牧神君轻叹一声，他让大铁锤和凌接触，不仅仅是对凌峰的考验，同时也是对大铁锤的一个考验。
至少，鬼医还有血魔手，甚至连修罗厨圣，多多少少，似乎都因为凌峰，变得有些不一样了。
或许，在这个少年身上，的确有一些非凡的魔力吧。
