“可以开始了。”
凌峰深吸一口气，必须趁着这朱睛冰蚕还未将蝎萝果的毒素转化之前，将朱睛冰蚕投入丹炉之中炼化，否则，毒性发生转变，便不再是单纯的蝎萝果毒素了。
鬼医点了点头，虽然朱睛冰蚕是极其罕见的奇虫，但相比之下，炼制破禁丹是凌峰唯一能够解开体内封印的办法了。
牺牲，在所难免。
然而，就在这时，在朱睛冰蚕的身上，居然抽出一条条纯白如雪的蚕丝，迅速覆盖在朱睛冰蚕的身上，只是几次眨眼的功夫，在朱睛冰蚕的体表，便已然覆盖出一层厚厚的蚕茧。
“这……”
凌峰眼皮狂跳，想来，蝎萝果的剧毒，确实让朱睛冰蚕再度发生了进化。
而这层蚕茧，便是最好的证明。
当朱睛冰蚕破茧之后，只怕会是一种全新的姿态。
“想不到，这条朱睛冰蚕竟有如此机缘，从一头普通的朱睛冰蚕，晋升到了冰蚕王不说，还得到了破茧化蝶的机缘！”
鬼医看着凌峰手中的蚕茧，轻叹一声，“如果就此将它炼化，实在……”
朱睛冰蚕本就已经是难得罕见之物，更别说，一条即将破茧的朱睛冰蚕王，进化之后，恐怕会有更加逆天的能力。
将它直接投入丹炉炼化的话，实在暴殄天物。
凌峰也有些犹豫了，原本他就不是很愿意将朱睛冰蚕直接炼化，毕竟，这条朱睛冰蚕也算跟在自己身边多年，替自己化解过不少危机。
若不是实在没有办法，凌峰并不想让它就这样牺牲。
“或许……”
这时，却是鬼医看着那雪白的蚕茧，沉声道：“这条朱睛冰蚕是利用蝎萝果之毒吐出来的蚕丝，或许这层蚕茧之中，就有十分精纯的蝎萝果之毒！”
凌峰眼前一亮，鬼医所言，并非没有道理。
眼下的蚕丝，就是一种十分优质的材料，若是从蚕丝之中提纯毒素，便可两全其美！
深吸一口气，凌峰抽出其中一条蚕丝，仔细检查片刻，在那雪白的蚕丝之中，隐隐约约，透着一层紫光。
这些蚕丝是在朱睛冰蚕吞噬了蝎萝果之后才凝聚成形，而且时间十分短暂。
再加上凌峰已经有大半年的时间，没有给朱睛冰蚕喂食过其他毒物。
可以说，这些蚕丝之内的毒素，应该是十分纯净的才对。
“鬼医前辈，我想，这些蚕丝应该可用！”
凌峰将手中蚕茧，递到鬼医手中。
鬼医小心结果，也仔细查验了片刻，点了点头，“值得一试！不过……”
鬼医说着，深深看了凌峰一眼，沉声道：“如果失败的话，我们手里可没有第二株蝎萝果了！”
其他各种材料，相对还容易得到一些，可是蝎萝果，凌峰找寻了那么久，也只是在鹰枭黑市，拍得一株而已。
而炼制破禁丹的过程，差不多需要五天左右，等开炉的时候，朱睛冰蚕早就把修炼过的毒素彻底炼化了，到时候想要再从朱睛冰蚕体内提炼蝎萝果毒素，恐怕连渣都没了。
“既然能够找到第一株，就一定会有第二株！”
凌峰沉吟片刻，终究还是咬牙道：“无论如何，我还是想尝试一下！”
凌峰并不想轻易放弃朱睛冰蚕，既然在这关键时刻，朱睛冰蚕居然吐出蚕丝，这大概便是天意。
既然天意都让自己试试，那么，无论如何，也再给朱睛冰蚕一个机会好了。
“也罢。”
鬼医微微点了点头，“那便先用蚕丝试试！”
打定主意，两人再度忙碌起来，当然，主要是鬼医开始忙碌了起来。
很快，各种材料投入丹炉之中，凌峰也小心剥离出一大半表层的蚕丝，旋即将朱睛冰蚕收入花草戒指之中。（PS：前文提到过，凌峰的纳灵戒，一半空间是普通空间，只能存放死物，另一半空间是花草戒指，可以直接用来种植灵花灵草，存放活物。）
至于朱睛冰蚕破茧之后会变成什么样子，那便又是后话了。
终于，所有材料依次投入到丹炉之中，鬼医便开始催动丹火。
鬼医的丹火和普通炼丹师不同，他的本源之火，竟是带着一种刺骨的寒意！
但是，寒意之中，又给人一种灼烧一般的感觉。
“此乃老夫的本源丹火，冷凌寒火，此火极难驾驭，也正因为我这阴寒体质，反倒是和这冷凌寒火，十分契合。”
鬼医自嘲般笑了笑，异火皆是难以掌控，而寒火更是如此。
火系体质的武者，基本上都偏向于霸道，炽烈，灼烧的火焰。
而鲜少有人能够承受住寒火的低温。
至于冰属性的武者，天生便与火焰之力互相克制，更是无法掌控寒火。
只有那种拥有阴寒体质，又有火系修炼天赋的武者，才有很小的机会，可以驾驭冷凌寒火。
而鬼医，便是这样万中无一的存在。
不过，他这样的体质并非天生，而是由天材地宝后天改变，之后又为了复仇，滥用剧毒，才导致各种毒素侵入体内，混合寒毒，形成了一种几乎无法化解的混合毒素，重创了他的五脏六腑。
他现在的情况，和当初的燕苍天有一些相似，但显然严重了许多。
若非凭借着精湛的医术和高深的修为，似乎时常还有高手以霸道雄厚的元力替他镇压体内的寒毒，否则，鬼医恐怕早就已经命丧黄泉。
而那个替他用元力镇压寒毒的人，也并不难猜，八成便是牧神君了。
凌峰深深看了鬼医一眼，他的情况，恐怕比自己想象中更加复杂，就算有了紫灵璇星花，也必须好好研究一下解决之法。
“好了凌峰小友，你先出去吧，五天之后，再来这里找我！”
鬼医深吸一口气，接下来的五天，他需要全神贯注的炼丹，不能受任何的打搅，否则都容易功亏一篑。
凌峰点了点头，朝鬼医躬身一礼，“如此，有劳前辈了。”
说完，凌峰缓步退出了炼丹房，径自返回了自己的竹楼。
在鬼医替自己炼丹的同时，自己也得好好想想，如何彻底根治鬼医的暗疾。
紫灵璇星花只是其中一环，还需要借助太玄针灸术，将他的三焦玄关重新打通，药力结合针灸，还有后期的一些丹药辅助，至少，先稳定住他的情况再说。
