将那块亮银色的铁片拿起，入手沉重，凌峰一抓之下，差点没能将它拿起来。
“好重！”
凌峰眼皮微微一跳，不过联想到它原本是一块那么大的铁板打造而成，旋即也就释然了。
这本就不是一块普通的金属铁板，实际上，这乃是一种十分坚硬的仙道金属，最起码也是用来打造圣器的材料。
这种材料，原本就已经十分致密，坚韧，但是在大铁锤的敲打锤锻之下，居然还能变成铁片。
凌峰深吸一口气，这便是所谓的“力之震荡”，以及“力之穿透”吗？
“震荡之力的形成，来自于碰撞。”
凌峰也曾经学过一门附刃秘术，能够在剑刃之上，附加震荡之力，将对手的力量，反震回一部分。
因此，他也很清楚，震荡之力意味着什么。
但是，要在力量从自身爆发出来的瞬间，就形成震荡，无疑是凌峰之前没有接触过的。
“如果不是碰撞后的震荡，那么就意味着，力量在我爆发出来之前，就已经形成震荡了。”
凌峰脑海中不断思考。
如果让力量与力量自身碰撞，又会如何？
力量的属性变化，是凌峰者几日以来不断努力的方向。
或许在不知不觉之中，凌峰也早就开始了对于震荡之力的思考。
一刻钟……
两刻钟……
半个时辰……
一个时辰……
凌峰一手握着锤子，一手抓住那块铁片，就像是一块木头似的，呆呆愣在原地，一动不动。
在动手之前，凌峰更加习惯于思考。
如果不能想得通透了，那么对他而言，不过是白白浪费体力而已。
毕竟，他身上还背着一口沉重的黑锅。
每一次挥锤，对他自身而言，都是一种巨大的负荷。
如果在掌握其中技巧之前就耗尽了力量，那么今天的任务，注定无法完成。
不远处，大铁锤用余光瞟了凌峰一眼，看到他从始至终一动不动，不由冷哼一声。
三思而后行，的确是一种良好的习惯。
只不过，力之震荡和力之穿透，如果光靠想想就能想明白，那未免也太过天真了。
“如果你胆敢直接给我交白卷的话，休怪我下手狠辣！”
大铁锤冷哼一声，旋即挪开了目光。
他答应了牧神君指点凌峰力之震荡以及力之穿透，可是如果凌峰没有悟性，那也就只能将他赶走了。
他并不是很喜欢有人来打搅自己的平静。
更何况，是凌峰这样的人。
天之骄子，英俊潇洒，他理所当然便可以获得想要的一切，地位，财富，女人……
这样的人，总是让他回想起内心中的那根刺。
所以，他很怕凌峰再继续留在这里，他会忍不住杀了他。
又是半个时辰过去。
凌峰放下了手中的那块铁片，深吸一口气，终于准备开始动手。
实践出真知，一味思考，纸上谈兵，并不能帮他真正领悟到其中的真谛。
将地面上一块铁板放在锻造台上，凌峰开始了第一次的挥锤。
铛！
凌峰运转龙象神力，蛮横的力量爆发，就听“咔嚓”一声，厚重的铁板，居然直接碎裂开来。
“怎么会这样？”
凌峰眼皮一跳，他始终忽略了一点。
锻造和破坏的区别。
他有着媲美血魔手的力量，也有着强横的爆发力，更掌握了力之锋锐的变化。
可以说，他的力量，破坏力十足，毁灭性十足。
但是，锻造不同于破坏，他需要考虑到铁板所承受力量的极限。
让力量充斥在铁板之内，形成震荡，改变其内部的构造。
回想起来，自己早上受了大铁锤一击，并没有明显的外伤，但是五脏六腑，都有轻微的震伤。
而力量从自己体内穿透出去，在身后的古木上爆发，也是先将那棵古木的内部构造一点点粉碎，然后才出现了炸裂。
这种力量，不再停留于表层，而是直接作用于内部。
和血魔手的力量与修罗厨圣的力量，并没有明显高下强弱之分，但是很显然，这种力量，比起外力更加难以抵御。
深吸一口气，凌峰重新调整状态，将碎裂的铁板放到一边，重新去了一块全新的铁板。
显然，大铁锤早就料到这种情况的发生，所以准备了不少备用的铁板。
高举铁锤，凌峰开始了第二次的尝试。
铛铛铛！
金属碰撞的声音，无比刺耳。
凌峰感觉到反震的力量，震得自己虎口发麻，但是那坚韧的铁板，根本纹丝不动。
力量小了，无法对这铁板造成影响，但是力量大了，又容易直接破坏铁板。
这无疑是一个难题。
然而，凌峰并不气馁。
一次，两次……
凌峰不断尝试，不断发现问题，又不断调整心态。
每一次出锤，他在技巧方面，明显又有了全新的领悟。
很快，夕阳西下。
和大铁锤约定的时间到了。
大铁锤十分准时，在黄昏的时分，重新走进了铁匠铺。
“停手吧。”
大铁锤冷冷扫了凌峰一眼，那种令人窒息的感觉，那种泰山压顶一般的压迫感，让凌峰不由自主的就扔下了锤子。
似乎，这个命令，根本无法违抗。
大铁锤仔细检查了一下凌峰所锻造出来的那些“铁片”。
严格来说，凌峰锻造出来的铁板，基本上都还是铁板的形态，最后正在敲打的这块，勉强已经变成了铁块。
但是，凹凸不平，和他亲自出手锻造的铁块，完全不是一个档次的。
“你失败了。”
大铁锤的声音，带着几分寒意。
“是的，我失败了。”
凌峰点了点头，“不过，我觉得我已经触摸到了一定的诀窍，明天，我会做得更好。”
然而，等待着凌峰的，并不是鼓励，也不是斥责，而是大铁锤的耳光。
狠辣，凶残！
毫无征兆！
大铁锤一巴掌便狠狠向着凌峰的脸颊，抽了下去。
电光火石间，凌峰身形向右边躲开，然而，同时高举双手，运转旋转之力，硬是和大铁锤对了一掌。
蹬蹬蹬！
凌峰直接被震退十几步，身子重重撞在墙壁上，猛地喷出一口鲜血，浑身骨头，不知道断了多少根。
“这是教训你竟胆敢躲闪！”
大铁锤的声音，冷漠，残酷，“滚回去，明天再来！”
凌峰深吸一口气，眸中闪过一丝怒意，咬牙道：“我的尊严，不容任何人践踏！就算你再强，哪怕你是天上的神灵，也不例外！”
“你算什么东西，也敢在我的面前，提尊严二字？”
大铁锤负手而立，周身气势爆发，一股恐怖的压迫感，笼罩而下。
凌峰本就受了重伤，被这股恐怖的压力这么一震，又是猛地喷出一口鲜血。
“哈哈哈！”
然而，凌峰却仰天大笑起来，“那么，你又算什么东西？不过被女人所欺骗，被女人所伤，就怨天尤人，数百年如一日，你以为自己又是什么，你，连个男人都不算！”
