“哗啦啦……”
凌峰将木桶中的水倒入水缸之中，整个人便直接瘫倒在地。
看了看水缸里面的水，差不多已经达到半缸的程度，凌峰脸上微微露出一丝笑意。
虽然还是来回三趟，不过水缸里的水明显比昨天要多了不少，这也意味着，他对旋转之力的运用又有所进步，从水桶底部漏出来的水又减少了许多。
“还不错！”
修罗厨圣从门外走了进来，看着水缸里的水以及门口堆积的木柴，短短才不过三天时间，凌峰能够将旋转之力以及锋锐之力的技巧运用到这种程度，是他之前从来没有想到过的。
凌峰深吸一口气，抬头看了修罗厨圣一眼，苦笑道：“可惜，距离完成前辈的任务，还有很大的差距。”
修罗厨圣拍了拍圆滚滚的肚皮，没有多言，只是笑呵呵道：“来吧，我给你准备好了午饭！”
“多谢前辈！”
这几日以来，凌峰每天都能够在修罗厨圣这里吃到一顿人间美味，吃过他做的美食，浑身的疲劳都似乎消除了不少。
这也难怪，修罗厨圣毕竟不是普通的厨子，他所烹制的美食之中，大多都是用妖兽作为主材料，自然有着媲美高阶丹药的效果，而且，十分美味！
在这恶人谷中，即便是其他恶人，也不是顿顿都能够吃到修罗厨圣亲手烹饪的美食，凌峰每天都能在这里吃一顿，在这恶人谷也算独一份了。
很快，凌峰狼吞虎咽一般横扫掉了修罗厨圣给他准备的午餐，不仅满足了口腹之欲，浑身都觉得暖洋洋的，气血之力，也有所增长。
凌峰甚至有些担心，吃惯了修罗厨圣的美食，以后离开了恶人谷，无论吃什么东西，恐怕都味同嚼蜡了吧。
“吃饱了？”
待凌峰放下碗筷之后，修罗厨圣这才抬眼盯住凌峰，缓缓道：“老八去找过你了吧？”
“您是说铁锤前辈吧？”
凌峰点了点头，“嗯，铁锤前辈早上的时候的确来过，前辈怎么知道？”
“看你体内还残留着老八那震荡之力留下的暗伤我就知道了。”修罗厨圣淡淡说道。
“原来如此……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，难怪吃过修罗厨圣准备的午餐之后，自己淤积在胸膛的那种压迫感都消散了不少，看样子，这顿午餐，原来是“药膳”。
修罗厨圣，倒是有心了。
修罗厨圣摇头叹了口气，继续道：“老八那家伙，性子孤僻，你多顺着他点，否则怕是要吃苦头的。”
凌峰微微点了点头，“晚辈知道。”
关于大铁锤的遭遇，自己也曾经听鬼医提起过。（PS：详见《第2223章恶人大殿》）
说起来，被女人所欺骗的经历，和自己十分相似，大铁锤出身自锻造世家，乃是天才锻造大师，却被女人所误。而自己在不曾踏足武道之前，也曾经天真的以为，遇到了一个可以相伴一生的女子。
结果同样都是惨烈的。
自己几乎是死而后生，同样经历了无比血腥的杀戮之后，内心的创伤，才渐渐愈合。
而相比起大铁锤，自己无疑又是幸运的。
大铁锤因为那次的遭遇，性格变得扭曲，残暴，甚至成为了整个武道世界的公敌，而自己却在最孤立无援的时候，遇到了端木青衫。
也正是端木青衫，给予了他除了爷爷凌坤之外的第一份温暖，才让他没有误入歧途。
若是没有端木青衫，若是他成为了林沧浪的弟子，或许，他也会彻底放弃掉自己做人的原则吧。
武道世界，从来便是如此的残酷。
因为有着类似的遭遇，所以，尽管大铁锤的出世方式偏激了一些，凌峰也多多少少能够理解。
“我就怕你小子骨头太硬，和他对着干，老八虽然不至于会杀了你，但是他一出手，可不带留情的。”
修罗厨圣拍了拍凌峰的肩膀，向他投去一个自求多福的表情。
凌峰不由暗暗叫苦，看样子，自己今后在恶人谷的日子，怕是没有那么潇洒了。
……
午餐过后，凌峰稍作休息，便又扛着那口大黑锅，径自朝着铁匠铺的方向跑去。
路上遇到其他恶人，被他们嘲笑了几天以后，他们对凌峰背黑锅这件事情，似乎也渐渐习惯了，倒是没什么人再嘲笑他了。
不过，关于凌峰要到铁匠铺去的消息，倒是在谷内传得很快。
毕竟，恶人谷本就是个巴掌大的小地方，这些个恶人，整日里又闲的很，但凡有点新鲜事，自然很快便传开了。
“我看凌小哥这次可惨咯！”
血魔手扛着一把锄头，懒洋洋的靠在自家门前的柱子上，笑眯眯的说道。
“哈哈哈，岂止是惨了，这百十年来，除了牧老大，连咱们都和老八处不来，凌小子估计也受不了老八的臭脾气。”
笑笑儿则是摸了摸自己光溜溜的脑门，同样以一种十分慵懒的姿势，半靠在门口的一棵大树上。
“我敢打赌，凌峰那小子恐怕受不住三天！”
修罗厨圣咧嘴一笑，不知道从哪里掏出一张泛黄的绢布，往地上一扔，大声嚷道：“来来来，下注下注！”
“我看那小子应该能忍得住五天以上！”
血魔手随手丢了一枚银币出来，这银币可不是普通的钱币，而是恶人谷内通用的“恶人币”。
这些个恶人们平日里闲着无聊，便经常打赌消遣。
他们基本上都不怎么缺钱，也不缺修炼的资源，所以就发明了一种“恶人币”。
只要手持恶人币，便可以要求十大恶人之中的任何一个，替自己做一件事。
一般来说，都是一些很无聊的事情，也只有他们这些闲的D疼的人才会去做，但久而久之，倒也成了恶人谷内的“传统”。
“想当初，小南子可是两天就被老八揍得鼻青脸肿丢出来了，我看凌峰那小子估计也差不多。”
伊丽莎白笑呵呵道。
“我赌五天！”
疯五郎手里摆弄这一个傀儡，正准备丢出恶人币，却又摇了摇头，举起一个傀儡，奶声奶气道：“可是我觉得是三天呢。”
“五天，就是五天！”
一个粗犷的声音响起，同样也是由疯五郎所发出来的。
这疯五郎人如其名，的确是一个“疯子”，他总是幻想着手里的傀儡也能够和自己交流，所以最后甚至分裂出了三个人格。
一个是自己，一个是左手的小孩傀儡，一个则是右手的恶汉傀儡。
所以，他整日疯疯癫癫，其他恶人早都已经习惯了。
