“老五，你还是和你的连个傀儡娃娃商量好了再决定吧。”
修罗厨圣咬了咬头，恶人谷内几乎没几个正常人，其中老五疯五郎更是个不折不扣的疯子，大铁锤性情虽然孤僻，好歹也有正常人的思维。
而疯五郎……
跟他一个人接触，便等于同时和三个人打交道，总而言之，是一个十分麻烦的家伙。
就在这时，楚朝南气喘吁吁的跑了过来，这家伙受到凌峰的刺激，也开始没日没夜的苦修起来，看到这伙恶人们聚在一起，忍不住走了上来。
“各位伯伯，你们在干什么啊？”
楚朝南朝一众恶人打了个招呼。
“小南子啊！”
血魔手嘿嘿笑了起来，“这不是闲着无聊，来打个赌嘛！要不，小南子你也来啊？”
“赌什么？”
楚朝南眼前一亮，来了兴趣。
“赌凌峰那小子能在老八那儿熬几天。”
修罗厨圣拍了拍肚皮，淡淡说道。
“什么，凌峰去了铁锤伯伯那里？”
楚朝南脸上顿时露出一丝惊恐之色，在恶人谷内，除了牧神君之外，他最大的阴影便是大铁锤了。
其他恶人虽然都十分古怪，没一个正常人，但至少还能相处。
但是在大铁锤那里，但凡有半点差错，甚至多嘴说了半句话，都是一顿胖揍啊！
偏偏大铁锤的力量，几乎是碾压性的，跟他对视一眼，小腿都不自觉的要发抖。
“嘿嘿，怎么样，来不来赌？”
血魔手笑着怂恿道。
“你们！”
楚朝南盯住一众恶人，恨声道：“你们简直太过分了，居然拿凌兄来打赌！等一下，难道我上次……”
“嘿嘿！”
血魔手咧嘴笑了起来，“闲着也是闲着嘛！”
楚朝南轻哼一声，咬牙道：“哼，那我就赌，凌兄可以通过铁锤伯伯的考验！”
“你小子怕是失了智！”
血魔手大笑起来，“小子，你要是输了，我可要让你给我洗脚！”
“……”
楚朝南脑门上顿时飙起一道黑线，血魔手成天在田里怼地，那就不说了，而且还是一双老汗脚，几年都不一定洗一次……
曾经有一次打赌，笑笑儿输给了他，被他要求笑笑儿给他洗脚，然后，笑笑儿被熏晕了！
足足晕了三天三夜！
那次以后，估计又得有五年了吧。
这期间，血魔手可一次没洗过脚！
“小南子，咱们恶人之间的赌约可是一言九鼎，你要是输了，我也不为难你，给我把裤衩子洗了就行！”
修罗厨圣也笑眯眯道。
“你们可太损了！”
伊丽莎白凤目一蹙，瞪了几人一眼，旋即看向楚朝南，笑眯眯道：“小南子，我才不会让你干那些事呢！”
楚朝南笑着道：“没事，换成露西姐您的话，给您洗啥都行！”
“咯咯咯……”
这声姐姐，顿时让伊丽莎白笑得花枝乱颤。
“咦！”
一众恶人同时投去鄙夷的目光，一个个小声嘀咕起来：老女人，真不害臊！
……
另一边，凌峰可不知道自己此行是如此的“悲壮”，甚至已经让那些无聊的恶人们开起了盘口，赌自己几天会被大铁锤给打跑。
大铁锤的铁匠铺，位于恶人谷最北面的角落，远离开了其他恶人居住的地方，也说明了此人的性情，何其孤僻。
隔着老远，凌峰就感受到一股炽热的气息，在空气中扩散开来。
那是一种熔炉一般的感觉，灼热的火焰，常年不熄，因此，这一带区域和恶人谷其他地方不大一样，除了一些赤红色的杂草之外，几乎看不见半点绿荫。
当凌峰抵达铁匠铺的时候，大铁锤已经站在铁匠铺之外等候，身后背着一把比他本人还要高出一大截的大锤，看起来十分怪异。
只是，他身上的每一寸肌肉，都似乎充斥着爆炸性的能量。
联想到之前在后山之时，大铁锤一锤子差点把自己废掉。
不同于血魔手那种纯粹的破坏力，大铁锤的力量，更加倾向于碾压。
凌峰深吸一口气，上前朝大铁锤拱手一礼，“抱歉，让前辈久等了。”
“哼！”
大铁锤冷哼一声，没有多余的话，转身走进了铁匠铺，冷声突出两字：“进来！”
凌峰看着大铁锤的背影，迈开步子，走进了铁匠铺。
这是一间看起来十分简陋的铁匠铺，在左侧有一个烈焰熊熊的熔炉，熔炉的旁边则有一口巨大的水池，水池之中，烟雾蒸腾，却散发着一股刺骨的寒气。
在铁匠铺另一侧，则是一个锻造台，是作为锻锤打造之用。
大铁锤随手丢出一把普通的锤子，扔到凌峰脚下，看也不看凌峰一眼，缓缓道：“小子，看仔细，我只演示一遍！”
说完，大铁锤便将一块未经锻造的精铁，丢在了锻造台上。
这块精铁，看起来约莫有七寸多厚，三尺见方，看起来十分沉重，但在大铁锤手里，就好像是普通板砖一般，毫不费劲。
下一刻，他便顺手抄起一旁的一把锤子，眸中精芒一闪，铁锤便像是彗星陨落一般，重重砸下。
轰隆隆！
凌峰直接的大地都轻轻摇晃了一下，待他回过神来的时候，大铁锤已经顶顶顶顶的在精铁上足足砸了十几下有余。
而就是这十几下，那块七寸多厚的铁板，居然已经变成了巴掌大小的体块，质地均匀，整体看起来十分规整。
紧接着，大铁锤又是几锤子下去，铁块变成了铁片，甚至还透着一种银色的光泽。
那块精铁铁板，内部的构造都直接发生了改变，完完全全变成了一种全新的金属！
“到你了！”
大铁锤收起锤子，走到一旁，缓缓道：“黄昏之前，交给我一块和这个一模一样的铁片，你就可以离开了。”
说完，头也不回的就离开了。
“……”
凌峰面色一僵，这就是所谓的，演示？
这速度，自己压根什么都没看清楚好么！
深吸一口气，凌峰随手捡起地上的锤子，这个大铁锤果然不是一个合格的老师。
无论是血魔手还是修罗厨圣，至少也都给了自己相当多的提示，而且从不会吝啬自己的指点。
而这个大铁锤……
凌峰摇了摇头，抱怨也没有任何意义，还是先看看大铁锤打造出来的那块“铁片”再说吧。
