三年之期！
凌峰并没有忘记，当日初见玉珺瑶之时，她便说过，慕芊雪乃是九黎神族的圣女，和一位其他神族的少主，订下了婚约。
三年！
自己只有短短的三年，能够挽回慕芊雪。
对于慕芊雪，或许说不上什么挚爱，但是他知道，自己亏欠她很多。
他必须要走到慕芊雪的面前，和她敞开心扉的当面说清楚一切，才能明白自己的内心。
所以，他一定要阻止这场婚约！
否则，自己必定会抱憾终身！
他不愿意等彻底失去以后了才后悔，所以，在这三年内，他必须不断强大起来。
当然，这也只是一部分原因。
他身上所背负的，远远比这要更加沉重的多。
仙域强者，巡天一族，甚至还有在那世界源头的，所谓的天神……
只有走上这世界的顶点，才有资格，寻求这一切的答案。
听到凌峰的回答，玉珺瑶显然流露出一丝黯然之色，不过却掩饰的很好，讪讪笑了笑，又出言挖苦道：“我劝你还是早点儿死了这条心吧，你想要超越表姐的未婚夫，这是不可能的！”
类似的话，凌峰已经听过了不下百遍，早都已经免疫了。
“没什么事的话，我就去修炼了。”
凌峰耸了耸肩，直接从玉珺瑶身边，擦肩而过。
“你……”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，心中暗骂一声：臭呆子！
凌峰并不知道，让玉珺瑶心中生出波澜，莫名其妙问出这么一句话的，还是白天的时候，伊丽莎白对玉珺瑶说的一些话。
毕竟，当初他们来到恶人谷的时候，可是以“情侣”的关系进来的。
而伊丽莎白眼光何等毒辣，一眼就看出，玉珺瑶压根就还是未经人事的黄花闺女嘛。
伊丽莎白随便问了几句女人之间的话题，就把玉珺瑶问得面红耳赤。
到后来，玉珺瑶更发现了一个十分严重的问题。
好像，凌峰满足了自己对于另一半的所有要求啊！
难道，自己真的有点喜欢他了？
所以才会有了刚才的那个问题，或许连玉珺瑶自己都没有发现，自己似乎越来越在乎凌峰了。
“哼，鬼才会喜欢这个臭呆子呢！”
玉珺瑶望着凌峰的背影，心中低骂一声，转身也走进了自己的房间，只是，俏脸微微有些红扑扑的。
至于原因，估计也只有她自己知道了。
……
“铛铛铛！”
铁匠铺中，传来锻造的声音，正是凌峰挥舞着铁锤，在尝试将一块厚重的铁板，打造成一块质地均匀的铁块。
凌峰依旧还是来了铁匠铺，而大铁锤却并没有揍他，甚至于，他还把铁匠铺重新翻修了一遍。
只不过，墙壁上撞开的那个坑洞，暂时还没有补好。
大铁锤的态度，说不上好了多少，但至少也没有处处表现出不耐烦的感觉，在凌峰问他问题的时候，也会进行解答。
或许他还没有彻底放下，但至少，已经迈出了第一步了。
“将铁板打造成铁块，想要做到质地均匀，不至于坑坑洼洼，关键是震荡之力传递到铁板内部的时候，受力均匀。你的力量在脱手而出的时候，或许可以控制，但是一旦进入了全新的介质，力量的损耗便难以估计。震荡之力，便是让你的力量在某个范围之内，均匀扩散。”
“当你对力之震荡的运用，达到炉火纯青的地步之后，甚至可以控制这个震荡作用的区域。所以，我只需要几锤，就能够做到你几百锤也无法完成的事情。”
随着大铁锤的娓娓道来，凌峰心中，渐渐有所体会。
大铁锤的确是一个优秀的铸匠，当他讲到铸造的时候，那种专注和认真，是装不出来的。
“原来如此。”
凌峰点了点头，自己琢磨和有老师指点，效果自然是完全不同。
又是半天下来，凌峰的进展，比起昨日快了一大半。
第二天……
第三天……
凌峰在大铁锤的铁匠铺，已经待满了足足五天。
……
“哈哈哈哈，恶人币，恶人币，都给我！”
楚朝南哈哈大笑起来，这场赌局最大的赢家无疑是他。
“给给给！”
血魔手把手中的恶人币丢给了楚朝南，露出一脸不耐烦的表情，“真是纳了闷了，那小子居然连老八都能搞定！”
修罗厨圣也将一枚恶人币扣在桌上，“小南子，你提的要求，可不能太过分了！”
“放心吧厨圣伯伯，我可是好人来的！”
楚朝南眯起眼睛笑道。
“恶人谷出来的小恶人，你说自己是好人？”
笑笑儿一边笑着，一边把恶人币丢给楚朝南，“那我就是大好人咯？”
伊丽莎白也抿嘴笑了起来，“小南子，你要是想做一些过分的事情，也是可以的！”
说着，还挺了挺胸！
“……”
楚朝南老脸一红，借他仨胆子，他也不敢啊！
别看“媚骨”伊丽莎白表面上看起来好像挺风骚的，真要占了她便宜，可是吃不了，兜着走！
再说了，伊丽莎白可是和他师尊一辈的人……
“老女人，真不要脸！”
其余几位恶人，心中同时嘀咕了起来。
当然，这些家伙，心里更多是一种，吃不着葡萄说葡萄酸的感觉。
……
夜幕降临。
将一大把恶人币收入囊中，楚朝南便朝着凌峰的住处走去。
这会儿，凌峰也已经回到了竹楼，准备好回想一遍白天的收获。
另外，明日午时，鬼医那边也该出结果了。
自己的破禁丹是否炼成，就看明天了。
“凌兄！”
门外传来楚朝南的声音，凌峰睁开双眸，长身而起，出门迎接楚朝南。
“楚兄，你怎么来了？”
这几日以来，刻苦修炼的，可不止自己一个，楚朝南用功的程度，并不在自己之下。
“给你分享点儿好东西！”
楚朝南笑眯眯的看着凌峰，从怀里摸出一大把银币，“这是我的战利品，分你一半！”
“这些是……”
凌峰扫了一眼那些银币，有些摸不着头脑。
“恶人币！”
楚朝南拿起一枚恶人币，笑呵呵道：“你可别小看了这东西，只要有这恶人币，就可以要任何一位恶人，帮你做任何一件事情！”
“任何事情？”
凌峰眼皮一跳，明白了其中的深层意义。
他们可都是“恶人”，所谓恶人，行事毫无任何的制约。
而且，他们的实力，都强得离谱！
就算让这些人去把三大剑府之中的一个给灭了，估计他们都不会眨一下眼睛吧。
毕竟，他们都是恶人呐！
