“你，连个男人都不算！”
凌峰猛地咳出一口鲜血，怒目盯住大铁锤。
诚然，当面提起对方心底的创伤并不厚道，但如果不让他正面面对自己心底的阴影，那么，他永远都只是一个缩头乌龟罢了。
“你说，什么？”
大铁锤身上的气息，变得更加森冷，更加狂暴起来。
愤怒之火，在他眸中熊熊燃烧。
已经有上百年，从没有人在他耳边提起过那个背叛他的女人，而凌峰，这样一个在他眼中，如蝼蚁一般的存在，竟敢如此激怒自己！
“怎么，你不仅是个缩头乌龟，还是个聋子么？”
凌峰擦干净嘴角的鲜血，咬牙从墙壁的裂缝中撑了出来，盯住大铁锤，咬牙道：“你以为你现在像是什么？将自己内心的怒火，迁怒给其他人，就是你解决问题的方法吗？你这个，懦夫！”
大铁锤脸上的肌肉扭曲起来，浑身杀意顿时爆发开来。
“懦夫”二字，无疑将他彻底激怒。
“小子，你真以为，我不敢杀了你！”
大铁锤的气势，已然攀登到了极致，他的手掌，已经握住了身后那把巨锤的锤柄。
只要他一出手，凌峰恐怕，必死无疑！
远处，一座山丘之上。
“我的天呐，那小子不要命了！”
血魔手脸上露出惊讶之色。
本以为凌峰至少也能咬牙坚持个几天吧，没想到，第一天就跟大铁锤闹蹦了。
这样发展下去，恐怕要闹出人命啊！
一众恶人之中，除去正在炼丹的鬼医常百草之外，所有人都几乎已经到齐了。
牧神君同样也在其中。
“不行不行，得去把那小子带走！”
血魔手纵身一掠，便要跳出去把凌峰带走，却被一只大手，摁了下来。
“等等看吧。”
出手之人，正是牧神君。
牧神君面色凝重，盯住铁匠铺的方向，缓缓道：“一直以来，没有人愿意提起老八的往事，或许，这次正是他面对自己，正视内心的机会。”
“可是……”
血魔手还想再说什么，却被牧神君打断。
“先看看再说吧，那小子不是鲁莽之人，或许，他能够解决眼下的危机。”
牧神君缓缓说道。
“这……我看悬！”血魔手摇了摇头，“牧老大，你可真不怕玩出人命来！”
修罗厨圣亦是点头表示赞同，“老八要是能够想得通，那他就不是老八了。”
“还没有人能在我的眼皮子底下杀人。”
牧神君负手而立，无形气势，扩散开来，“老八，也是一样！”
……
铁匠铺内。
大铁锤的怒火，已经攀升到了顶峰。
若不是心中还存在一丝理智，对牧神君的畏惧以及尊重，恐怕他早已经对凌峰出手。
“若是被一个顶天立地的大丈夫杀了，我凌峰无怨无悔！但是——”
凌峰盯住大铁锤，一字一句道：“如果是被一个懦夫杀了，哼哼，我纵然做鬼，也不会瞑目！”
“懦夫？”
大铁锤死死捏紧双拳，“你说我是懦夫？老子杀人无数，以一己之力，面对十几尊圣阶强者的时候，你还没出世呢！”
“实力强，不意味着不是懦夫！”
凌峰深吸一口气，沉声道：“你连自己的过去都不敢面对？还不是懦夫？你将积压的怒火，迁怒其他人，你还不是懦夫？”
“胡说八道！你放屁！”
大铁锤气得浑身发抖，“小子，我先卸了你一条胳膊，当你趴在地上跟一条死狗一样，你便会知道，谁才是懦夫！”
“哈哈哈！”
凌峰仰天大笑起来，“怎么，被我说中了，便怒不可遏，要对我出手了？懦夫！”
“混账！”
大铁锤一拳轰在墙壁上，整个铁匠铺，轰隆隆一颤，竟是直接坍塌！
“你今天，要是不说出个所以然来，休怪老子，出手无情！”
大铁锤极力压制内心怒火，懦夫二字，几乎将他压得喘不过气来。
“旧事我们暂且不提！”
凌峰深吸一口气，心中暗暗庆幸，还好自己反应够快，几句话唬住了这家伙，否则真要动起手来，自己怕是要吃大亏。
“你扪心自问，我仅仅用了半天时间，对于力之震荡以及力之穿透的领悟，比起你当初如何？”
凌峰捂住胸口，方才受了大铁锤一击，体内气血激荡，让他呼吸都有些困难。
大铁锤面色一滞，狠狠瞪住凌峰，没有说话。
凌峰只用了半日，实际上，比其他当初的进度，已经快了十倍不止。
他乃是铸匠世家出身，从接触锻造之道，到掌握力之震荡，足足耗费了六十年光阴。
即便是达到凌峰这样的水平，初步领悟力之震荡，也足足花了好几个月。
和凌峰一比，他当年的成绩，根本不值一提。
“看样子，我的进步速度，比起你还要更快一些对吧？”
凌峰冷哼一声，“那么，你凭什么教训我？你自己都做不到的事情，凭什么要求我做到？”
“这！”
大铁锤死死捏紧拳头，浑身一颤，咬牙道：“就凭我，比你强！”
“哈哈哈！好一个你比我强！”
凌峰放声大笑起来，仿佛听到这世间最好笑的笑话一般，捧腹大笑，“所以，你就是承认了，你只是在恃强凌弱罢了！我自问不曾的得罪于你，你却因为自己的过去，迁怒于我，尽管我比曾经的你更加优秀，你也故意找茬，对我出手，是也不是？”
大铁锤被凌峰的话，堵得哑口无言。
没错，他之所以想要对凌峰出手，并非是因为凌峰悟性不足，也不是因为凌峰进度太慢。
而是因为，他根本从来就没有想过要好好指点凌峰。
他甚至不愿意让这个人出现在他的眼前。
因为，凌峰的优秀，刺痛了他！
“所以，你就是个懦夫！”
凌峰凝目盯住大铁锤，“将自己的过去，毫无理由的迁怒给别人，你不是懦夫，谁又是懦夫？”
大铁锤死死盯住凌峰，先是愤怒，继而露出一丝颓然之色。
“是啊……我根本从头到尾，就是个……懦夫！”
大铁锤死死捏紧拳头，浑身杀气，渐渐消散。
他深吸了一口气，缓缓转过身去，“你，走吧……别再回来！”
