“呼……”
随着大铁锤那令人窒息的恐怖杀意散去，凌峰这才暗暗松了一口气。
他不可能任由大铁锤践踏自己的尊严，但他也明白自己和大铁锤之间的差距。
动武，并不是明智的选择，那么，就从根源下手。
或许，自己可以解开他的心结。
毕竟，同是天涯沦落人……
自己，也曾经有着这样一段，不堪回首的往事啊！
“前辈……”
凌峰上前一步，走向大铁锤。
“我说了，你走吧！”
大铁锤死死捏紧拳头，“否则，老子可不敢保证，不会杀了你！”
“我的小名就攥在你手里，听我几句又何妨？”
凌峰看着大铁锤的背影，沉声道：“如果，你不想一辈子做一个懦夫的话！”
大铁锤眸中闪过一丝精芒，猛地回身，盯住了凌峰。
“我给你讲一个故事吧……”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“曾经有一个少年医者，嗯，他是我的一个……朋友……”（PS：无中生友！）
凌峰将自己当初还未踏足武道之前的故事，十分详细的对大铁锤叙说了一遍。
这是他内心深处的一个伤疤，对任何人都没有提起过。
如今，或许是遇到了一个有着同样往事的人，凌峰也敞开了自己的内心。
随着凌峰的叙说，大铁锤的表情，渐渐变得凝重起来。
太类似的经历，让他想起了曾经的自己。
而那个少年医者，更是为了那个女人，付出了自己双眼的光明，最终换来的，却是背叛。
“少年被欺骗之后，从死亡之中重生，他屠杀了那个女人满门，那一夜，他化身为修罗魔鬼，不管有仇没仇，不论对方是否无辜，他只知道杀戮……”
凌峰深吸一口气，目光无比的诚恳，盯住大铁锤，缓缓道：“但杀戮之时，他的内心，却并没有太多的畅快，反而只有无尽的空虚。”
“是啊……无尽的空虚……”
大铁锤深有同感，“但我，依旧只想杀戮！”
“那么，你是否忘了，人世间除了背叛，除了那个女人，还有其他更多的美好？”
凌峰抬眼看向大铁锤，“至少，据我所知，牧神君前辈把你救了回来，给予了你一片安宁的净土。鬼医前辈将你从死亡中拉了回来，给予了你第二次的生命。在你心中，难道他们还比不过一个曾经伤害过你的女人吗？”
大铁锤的目光，由迷茫，忽然闪过一丝明悟。
“我……我……”
他的身体，随着内心一起，微微颤抖起来。
“过去的一切，只会蒙蔽你的双眼。我们要看到的，是身边的人，还有，将来！”
凌峰捏紧双拳，“那个少年医者放下了过去，他不再是懦夫。前辈，难道你就永远放不下吗？你还不如一个盲眼的少年吗？”
大铁锤陷入了沉思之中，半晌，才抬起眸子，盯住了凌峰，“那个少年医者，是你吧？”
“是与不是，又有什么分别呢？”凌峰苦涩一笑。
“或许只有曾经经历，才会有这样的体会吧。”大铁锤脸上的凶残暴戾之气，消散了几分，他望着凌峰，沉声道：“小子，谢谢你今天说的一切。不过，我的脑子很乱，你先走吧，我需要一段时间，冷静冷静。”
“我希望这个时间，不会太长！”
凌峰淡淡一笑，“那么，明天下午，我还可以过来么？”
“如果不怕挨揍的话，你可以再来！”
大铁锤半开玩笑的看了凌峰一眼，他感觉自己心中压着的大石，似乎落了下来。
是啊，自己明明可以选择更好的生活方式，为什么要一直活在过去的阴影之中呢？
“挨揍可以，不许打脸！”
凌峰轻咳几声，便转身走出了铁匠铺。
看着凌峰离去的背影，大铁锤深吸了一口气，喃喃自语道：“或许，真的是我，太过偏执……”
……
“哇擦，这算什么情况？”
远处，血魔手看着凌峰居然安然离开，眼珠子都差点瞪出来了。
“他们到底说了什么啊？离得太远，又怕被老八察觉，不敢放出神识感应！”
修罗厨圣皱着眉头，大铁锤这块又臭又硬的石头，居然会被凌峰给说服了？
“这小子，果然不一般呐！”
牧神君淡淡笑了笑，“能让老八这样的人都因为他而发生改变，他的确是个神奇的家伙！”
“是个有趣的小家伙呢！”
伊丽莎白也眯起眸子笑了起来，似乎想起了什么，又抿嘴咯咯笑了起来。
“好了，都散了吧，再过几天，鬼医那里的结果也该出来了。”
牧神君负手而立，淡淡道：“希望一切都能顺利，我已经迫不及待，想要收下这个徒儿了！”
……
黄昏之后，黑夜很快便降临。
凌峰返回到自己居住的竹楼时，天色已经全都黑了。
回想起在大铁锤那里的事情，凌峰心中一阵侥幸。
还好大铁锤最后没有出手，否则自己真是九死一生了。
终究还是实力不够啊！
不过，今日自己说出苏琳之事，不仅是为了帮助大铁锤直面自己的过去，同样的，他自己也直面了内心之中的一道疮疤。
从今往后，这再也不是什么阴影，而只是一段微不足道的过去。
竹楼之内，灯火通明。
玉珺瑶显然比凌峰回来的更早，这些天，这个女儿似乎跟伊丽莎白打得火热，一直在她那里修行。
这也难怪，谷内就这两个女人，而其他恶人又大多奇形怪状，玉珺瑶能够看上眼的，估计也只有伊丽莎白了。
“臭小子，你今天怎么回来的这么晚？”
玉珺瑶听到外面的动静，从房内走了出来。
“修行去了。”
凌峰耸了耸肩，径自走进竹楼，总感觉今天的玉珺瑶，有那么一点点的不对劲。
具体是哪里不对劲，又说不上来。
硬要说的话，就是有那么一丝丝，娇羞……
当然，这对凌峰这样一根筋的家伙来说，这道题太难了，根本搞不懂！
“你现在这么拼命，是不是，都是为了我表姐啊？”
玉珺瑶看了凌峰一眼，忽然莫名其妙的冒出一句。
“啊？”
凌峰先是愣了一下，看到玉珺瑶的表情，颇为严肃，深吸了一口气，点了点头道：“有一部分吧！”
