“是了，那道雷霆！”
凌峰猛然清醒过来，他回想起了之前发生的一切，但是，自己的意识，似乎被禁锢在了这里。
类似于一片星空，他只能看到星河涌动，还有一头撕毁天地的恐怖雷霆凶兽。
除此之外，那四股气流，分别都带着一种熟悉的气息。
血魔手！
修罗厨圣！
笑笑儿！
伊丽莎白！
“看来，我赌对了，至少，我没有立刻死去！”
凌峰渐渐镇定下来，自己应该是受到了十分惨重的创伤，但是，因为修罗厨圣等人及时出手，再加上自己体质的特殊性，让他侥幸得以吊住了一口气。
这片星空，大概便是自己的意识空间。
只不过，因为自己的伤势太重，所以，整个意识空间，都是十分虚幻且脆弱，似乎随时都要崩坏。
“四位前辈的力量，紧紧只能压制住那道雷霆，无法摧毁我最后的生机，但我要想重新活过来，就必须，重新激发体内的混沌本源之力！”
凌峰还记得，自己当初面对各种雷劫，都能够直接将雷劫之力，吞入丹田空间，强行镇压，靠的便是混沌本源之力。
只要冲破尸魂封尽，混沌本源解封，那么一切，自然迎刃而解！
他还记得，在自己被雷霆击中的瞬间，已经吞服了那枚破禁丹，那么，尽管自己已经失去了意识，破禁丹的药力，应该也已经在体内流转开来才对。
“我不能坐以待毙，必须想办法自救！”
凌峰的意识，被困在了意识深处某个狭小的空间之内，他无法尝试沟通任何人，也无法调动自己体内的任何力量。
他唯一可以感应到的，便是在自己体内，流转的四大恶人的澎湃元力。
只不过，这四道元力，都在镇压那头狂暴的雷兽。
可以想象，一旦那头雷兽，失去了禁锢，自己最后的意识，也会被那头雷兽所吞噬。
但如果继续这样僵持下去，情况也不会得到任何的好转。
“拼了！”
凌峰一咬牙，既然唯一可以感受到的，便是这四股力量，那就尝试，以四大恶人的力量，冲破体内的尸魂封尽！
在破禁丹的药效之下，在四大恶人强横霸道的力量下，自己未尝没有机会，破开封印。
只要在那道雷霆，彻底吞噬掉自己最后的生机的瞬间，重新掌握混沌本源，那么，一切问题都将迎刃而解！
凌峰深吸一口气，拼一把！
自己只能孤注一掷了。
……
而与此同时。
四大恶人都露出疲惫之色，侵入凌峰体内的雷霆太过狂暴，以凌峰的身体为主场，他们根本不敢强行粉碎这股雷霆，否则，随同一起粉碎的，还有凌峰的身躯。
“我快要坚持不住了！”
笑笑儿脸上的笑容早已消失，十大恶人之中，他的修为最低，因此第一个感觉的自己的元力，几乎就要被抽空了。
“不可松手！”
鬼医咬牙道：“现在你们四人的元力勉强和那股雷霆之力形成平衡，任何力量的退步或者外力的介入，都会造成平衡的打破，那个时候，恐怕……”
“这样下去，也不是办法啊！”
修罗厨圣同样汗流浃背，就连身上的赘肉都好像瘦了一圈似的，他的修为最高，所以元力的输入也最多。
然而，就在这时，修罗厨圣几人，面色同时一变。
因为，他们明显感觉到，自己输入到凌峰体内的力量，似乎被一股特殊的力量，调动了起来。
他们的元力，不再压制凌峰体内的那股雷霆，而是齐齐向着丹田的方向，汇聚而去。
“什么情况！”
修罗厨圣面色大变，看向其他几人，“是谁改变了元力的走向么？”
“我没有！”血魔手连忙摇头。
“不是我！”笑笑儿也皱着眉头道：“我又不是傻子！”
“我也没有！”
伊丽莎白也眉头深锁起来，他们好不容易才压制住凌峰体内的雷霆啊，结果居然闹这么一出！
“难道，这小子的生机，已经彻底消散了？”
修罗厨圣咬了咬牙，“看来，只能放弃了！”
“不对！”
就在这时，鬼医眼皮猛地一跳，“不要收回元力，加大灌输！凌峰小友再被凌峰击中之时，已经将破禁丹服下，或许，他想借助你们的力量，一举突破封印。”
“这都什么时候了，解开封印有什么用？”
修罗厨圣一阵摸不着头脑。
“总之，各位前辈，让他试试吧！”
玉珺瑶听到鬼医的话，似乎想起了什么，连忙道：“这个臭小子，总是可以创造奇迹！”
“奇迹么？”
牧神君深深看了凌峰一眼，微微点了点头，“各位兄弟，再坚持一会儿！”
“老大都发话了！老子拼了！”
血魔手低吼一声，直接燃烧本源精血，力量再度爆发。
笑笑儿，修罗厨圣以及伊丽莎白，也都各自爆发元力，全力相助凌峰。
四股无比澎湃的元力，疯狂汇入凌峰的丹田，而与此同时，那股狂暴的雷霆，在失去压制的瞬间，也在凌峰体内疯狂暴走起来。
劈啪啪！
凌峰身上，不断传来雷霆炸响的声音，原本渐渐趋于平静的身体，再度被炸开一个个血洞，雷光一闪，又变成了一片焦黑。
在凌峰的意识空间内。
那头狂暴的雷兽，已然展露出全部的峥嵘，嘶吼着向凌峰扑了过来。
凌峰只能疯狂逃窜，同时感受到四股澎湃的力量，齐齐汇聚向自己的丹田。
就是这一刻！
凌峰的神念，发出了一声歇斯底里一般的咆哮。
“给我——破！”
轰隆隆！
四大恶人那狂暴的元力，再加上破禁丹削弱封印的强大效果……
以及凌峰孤注一掷的决心，意念，所有的因素汇聚在一起，化为一股毁天灭地一般恐怖的力量，冲撞在了尸魂封尽的封印之上。
咔嚓！！！
咔嚓！！！
咔嚓！！！
裂开了！
原本只有一道微不可查的裂纹，紧接着，被那撼世之力，摧枯拉朽一般粉碎。
“不！”
残存在封印之中那邪恶的诅咒，那金蛟少主邪恶的亡灵，随着封印的粉碎，一同烟消云散！
笼罩在丹田的那层壁障，那层封印，终于彻底消散了。
