就在鬼医打开炉盖，准备收丹之时，一股澎湃的力量，从丹炉之内爆发出来，直接将他震飞出去，而那颗凝聚出丹纹的破禁丹，居然直接冲天而起，飞了出去。
但是，它唆形成的丹纹，再度引发了天地规则的感应，原本已经消散的劫云，居然再度凝聚了起来。
间不容发之际，在所有人都还未反应过来的瞬间，劫云之内，爆发出了一道更加恐怖的雷霆。
噼啪！
震动天地的雷音，将所有的声音都没过，尽管鬼医已经拼尽全力去呐喊，终究还是晚了一步。
“糟糕！”
牧神君眼皮猛地狂跳，瞬息凝聚体内元力，一把抓向那道恐怖的雷霆。
若是让那道雷霆直接轰在丹药上，那么，鬼医耗尽心血炼制出来的丹药，便将化为齑粉。
一切，全都付诸流水了。
然而，尽管牧神君的反应已经是快到了极点，但还是慢了一步。
雷霆的速度，本就是天地之中最快的存在！
他一把抓住了那道恐怖雷霆的“尾巴”，将其哼哼碾碎，却还是有大半雷霆之力，精准无比的射向那枚金光闪烁的破禁丹。
眼看着，一切的一切，都将化为虚无。
就在这时，一道影子，拦在了那枚金丹与雷霆之间。
这道身影，正是飞身赶来的凌峰。
在所有人都将注意力集中在药庐的时候，只有凌峰，感应到了一股熟悉的气息。
作为炼丹师，他再清楚不过，那是丹纹凝聚的波动！
而这种级别的丹药，一旦凝聚丹纹，那么毋庸置疑，必将引发丹劫。
而且，是更加恐怖的丹劫。
眼看着那枚破禁丹就要被雷霆毁灭，凌峰再爷顾不得许多，直接拦在了丹药之前。
无论如何，不能让这枚破禁丹被毁了。
啊！
恐怖的雷霆，直接轰在凌峰的胸口，他的整个身躯，剧烈颤抖起来，而在意识清醒的最后一瞬间，凌峰一把抓住了那枚破禁丹，将其一口吞入了腹中。
唯有孤注一掷，才可置之死地而后生了！
凌峰很清楚，以他现在的状态，强行抵抗这道雷霆，恐怕和找死没什么区别。
但，一旦尸魂封尽解开，自己体内的混沌本源之力重新流转开来，便是再可怕的雷劫，对他而言，也无法构成任何威胁。
“糟糕，你这小子，不要命了！”
牧神君大惊失色，而这个时候，劫云之中，再度爆发一道道恐怖的雷霆，狂怒之中的牧神君，疯狂出拳，粉碎漫天雷霆，而凌峰的身躯，已然从半空中重重摔落下去。
白光一闪，身法最快的伊丽莎白已然赶到，接住了坠落的凌峰，但是当她碰触到凌峰的瞬间，一股可怕的雷霆之力爆发，将她半边身子都被电得发麻。
“该死！”
伊丽莎白低骂一声，飞身落在地上的时候，头发已然根根竖立，白皙的脸颊上，也浮现些许焦黑之色。
而凌峰的情况，更是糟糕，浑身皮开肉绽，胸口处的伤口，更是触目惊心。
“这小子，简直太胡闹了！”
此时，修罗厨圣等人也已经赶到，看到凌峰的情况，皆是眉头深锁起来。
第二重雷劫的威力，几乎足以媲美五转圣者雷劫，凌峰用自己的血肉之躯去硬抗，这不是找死吗？
他的身体没有直接被雷霆炸成齑粉，都是不幸中的万幸了。
“狂血，笑笑儿，你们几个也过来，咱们联手镇压住他体内的雷霆！”
修罗厨圣扶正凌峰的身体，盘膝坐在他后背，一股浑厚霸道的元力，瞬息冲入凌峰的体内。
同一时间，伊丽莎白，血魔手，笑笑儿也分别坐在凌峰身侧，一只手搭在凌峰身上，分别注入一股精纯的元力，将冲入凌峰体内的那道雷霆死死镇压，免得这股雷霆之力，在凌峰体内疯狂爆发，将凌峰最后的生机，彻底摧毁。
至于疯五郎，手中抓着他的两个傀儡，口中嘀嘀咕咕，念念有词，一道道傀儡从他衣袍之中，冲天而起，也在帮着上面的牧神君，对抗雷劫，防止一些逸散的雷劫，影响到修罗厨圣他们这边。
“臭小子！”
“凌兄！”
速度最慢的楚朝南和玉珺瑶，也赶到了这边，发现凌峰的情况，皆是大惊失色。
此刻，凌峰浑身焦黑，两眼无神，气息也越发的微弱，就像是风中残烛一般，随时都要油尽灯枯。
“怎么会这样？”
玉珺瑶看着凌峰现在的模样，眼眶微微一红，“臭小子，你……你不会就这样死了吧？”
第二重雷劫，足足持续了有半个时辰左右，当牧神君从空中落下的时候，脸上多少露出一丝疲惫之色。
即便是他，接连应对两重雷劫，也难免有些脱力了。
“情况怎么样？”
血魔手看到四大恶人围在凌峰身边，以自身的霸道元力，压制住劫雷的恐怖破坏力，但饶是如此，凌峰的气息，亦是越发的虚弱。
鬼医也已经从药庐出赶了过来，他虽然医术高明，但眼下的情况，只要四大恶人一松手，凌峰体内那股劫雷之力，不受控制，必将造成不可逆转的后果。
即便是他，也感觉束手无策。
“再这样下去，我们几个都快撑不住了！”
修罗厨圣额头上已经布满细密的汗珠。
血魔手更是叫苦不迭，“叫我杀人我还在行，可是现在这种情况，我的元力可经不住这么消耗！”
“撑不住也要撑！”
牧神君死死盯住凌峰，眼看着凌峰就快要解开封印，成为他的弟子，这个节骨眼上，居然遇上这种事情？
难道，自己与这个少年，当真没有师徒缘分么？
……
“我在哪里？”
“我是谁？”
迷迷糊糊之中，凌峰只觉得自己似乎沉入海底一般，整个大脑都处于一种放空的状态。
好像，这里便是生与死的界限，现实与虚幻的边缘。
“我是……凌峰……”
“我……硬抗了一击雷劫！”
渐渐地，凌峰的意识似乎清醒了一些，他感受到四股暖洋洋的气流，在体内交织，似乎在和一头雷霆凶兽，正在激烈的交战。
正是这四股气流的存在，让自己不至于被那头雷霆凶兽所吞噬。
