“反正这些也是拿你打赌赢回来的，分你一半！”
楚朝南咧嘴一笑，将手中的恶人币，分了三枚给凌峰，有着三枚恶人币，便可以要求十大恶人之中的任何一个，替他做任何一件事情。
严格来说，就算是没有参与打赌的其他几位恶人，也同样可以使用恶人币去提要求。
毕竟，这些恶人们虽然行事大多疯疯癫癫，离经叛道，但最重信用。
“打赌？什么赌？”
凌峰满腹狐疑。
楚朝南当即将修罗厨圣他们用凌峰能够在大铁锤的铁匠铺待几天作为赌约，结果凌峰不仅没有忍受不住大铁锤离开，反而不知道用什么办法，让大铁锤发生了改变。
换而言之，他们全都输了。
“这种事情，也拿来打赌？”
凌峰一阵无语，这些个恶人们，大概是无聊到一种境界了吧。
“这早就是常态了。”
楚朝南笑了笑，又道：“虽然恶人币可以用来向十大恶人提要求，不过凌兄你最好不要提一些太过分的要求，事实上，他们早已经厌倦了外界的厮杀，所以才会隐居在这里。”
“我明白。”
凌峰点了点头，将那三枚恶人币收好，若非必要的话，希望自己永远也用不上这几枚恶人币吧。
……
次日一早。
晨风拂面，凌峰早早的就起来在院子里面修炼了一遍各种力量属性之变化，然后就背着那口大黑锅，跑到后山去砍柴挑水。
时间一点点过去，凌峰始终有一些心不在焉。
毕竟，今日便是破禁丹成丹之日，而破禁丹，关系到自己能否冲破体内的封印。
已经有大半年的时间了，凌峰早就已经迫不及待了。
终于，到了午时时分。
凌峰将目光看向鬼医药庐的方向，面色凝重了起来。
眼看万里无云，晴空朗朗，凌峰不由地有些紧张。
没有引发天地异象，也没有引动丹劫，莫非……
炼丹失败了？
凌峰紧了紧拳头，破禁丹这样的仙品丹药，即便是鬼医这样的炼丹师，成功率恐怕也不会超过六成。
更何况，他现在身体的状况，连续支撑五天五夜，也着实是一种巨大的挑战。
还有，炼制破禁丹最关键的蝎萝果之毒，也并非直接提纯自蝎萝果，而是从朱睛冰蚕的蚕茧之中提取出来的。
这其中有太多太多的不确定因素，就算凌峰在没有被封住丹田的情况下，自己亲自炼制，也不敢说有什么太大的把握。
只是，如果真的失败了，这也就意味着，自己苦苦搜寻了大半年的材料，全都付诸流水。
凌峰的面色，越发的凝重……
然而，就在这时，西方天际，阴云滚滚而来，熟悉之间，便笼罩住了整个恶人谷。
“劫云？”
凌峰眼皮狂跳，劫云形成了！
这也就意味着，只要成功渡过丹劫，那么，破禁丹也就炼成了！
凌峰不由屏住呼吸，内心无比激动。
轰隆隆！
闷雷滚滚，那漆黑的劫云之中，隐约闪烁着一道道赤色雷霆。
如此恐怖的丹劫，简直不亚于一场九转之劫！
圣级强者，也被称之为九转境。所谓九转，每一转便有一重雷劫。
因此，在九转境中，每一重小境界的差距，与之前的层次，根本不可同日而语。
那些个达到九转境五重以上的前者，无一例外都是度过了五次九转之劫以上，无论是肉身强度还是体内的元力，经历过雷劫之淬炼，每一次都会得到大幅度提升。
也正因如此，九转境五重以上的强者，都被称之为大圣，而五转之下，充其量也就是小圣罢了。
而眼下的这场丹劫，起码足以媲美三转以上的圣者雷劫！
“血雷丹劫！”
凌峰眼皮狂跳，如此可怕的丹劫，非自己所能应对，而以鬼医现在的状态，恐怕……
就在这时，从恶人谷深处，一道身影，冲天而起，赫然正是，牧神君！
果然，他一直就在谷内！
凌峰目光一凝，盯住了恶人谷的身影。
虽然这段时间自己一直没有再见过他，但他能够感觉到，有一双眼睛，一直在注视着自己。
很显然，那边是牧神君。
此刻，破禁丹引发丹劫，牧神君显然是想凭借自己的力量，硬撼丹劫。
轰隆隆！
雷霆炸响，整个恶人谷都被惊动了。
修罗厨圣，血魔手，笑笑儿……
所有恶人都放下了手中的事情，目光看向天际，这场恐怖的丹劫，即便在他们这些强者看来，也不好应付。
噼啪！
就在这时，一道水桶一般粗细的血色雷霆，从天而降，直直轰向了药庐的方向，那狂暴的威能，似乎要将整个恶人谷，夷为平地。
嗖！
身影一闪，牧神君居然向着那血色雷霆，猛地冲了过去，浑身爆发出无比刺眼的金光，自下而上，与那血色雷霆，爆发了一场针尖对麦芒的碰撞。
咔嚓嚓！
雷霆瞬息粉碎，而牧神君却悬浮在半空之中，纹丝不动！
他的修为，早已达到九转境五重以上，这种威力的丹劫，在他眼前，完全不够看。
劈啪啪！
轰隆隆！
似乎受到了挑衅一般，劫云疯狂爆发出一道道恐怖的雷霆，一时间，狂雷如瀑，整个恶人谷都充斥着一种无比精纯的雷霆之力。
接着，凌峰便目睹了一场惊心动魄的渡劫过程。
整个过程，牧神君每每出拳，都将一道血色雷霆绞碎，足足大半个时辰之后，劫云渐渐消散，一道五彩霞光从天而降，笼罩药庐。
一股惊人的气息，自药庐之内，爆发出来。
神丹已成！
嗖！
凌峰迫不及待飞向药庐方向，而与此同时，一众恶人也向着药庐聚集过去。
他们也很想见识见识，那引发了如此恐怖丹劫的丹药，究竟是个什么模样。
然而，就在此时，原本已经渐渐消散的劫云，居然再次凝聚成形，而且比起方才，更加庞大，气息也变得更加恐怖。
紧接着，就听到从药庐之内，传来鬼医惊呼之声。
“糟糕，丹纹成形了，牧老大，还有第二重丹劫！”
却原来，在度过第一重丹劫之后，原本就已经达到临界点的破禁丹，居然突破了最后一步，凝聚出了丹纹！
这一点，连鬼医都始料不及。
