“我说你个傻小子！就这样啊！你可真不会哄女孩儿呢！”
伊丽莎白一副唯恐天下不乱的模样，竖起一根食指在凌峰面前晃了晃，笑吟吟道：“这种时候，你应该抱住你的小情人，然后狠狠的亲一个嘛！”
“……”
凌峰脑门上飙起一道黑线，看了玉珺瑶一眼，嘴角不由抽搐了几下。
亲她？
饶了我吧，会被打死的吧！
其余几大恶人一听，还真来了劲，这些家伙都是一些闲到蛋疼的家伙，有热闹看自然不会错过。
特别是血魔手那厮，更是大呼小叫的起哄道：“亲一个！亲一个！……”
一时间，气氛变得无比尴尬起来。
凌峰伸手拍了拍脑门，相比面对这种尴尬局面，自己宁愿再扛一记劫雷了。
“好了好了，瞎起什么哄！”
这个时候，救星总算出现了。
却是牧神君走了过来，目光扫了凌峰一眼，点了点头，淡淡道：“小家伙，现在你的封印也突破了，拜师的事，你可没有借口再继续推脱了吧？”
“这……”
凌峰看了牧神君一眼，以牧神君的实力，确实足够做自己的师父了。而且，在自己被封印之后，他还能够想方设法，替自己解除封印。
光凭这一点，也足以证明，他对自己，的确十分不错。
至少，相比之下，独月天宫那边，除却轩辕龙腾和诸葛青天之外的几人，早就已经选择了放弃自己。
“弟子凌峰，拜见师尊！”
深吸一口气，凌峰恭恭敬敬的跪拜在牧神君面前，朝他行三跪九叩的拜师之礼。
“好！哈哈哈！”
牧神君这才放声大笑起来，双手扶起凌峰，朗声笑道：“你这臭小子，可算是拜我为师了吧！”
凌峰看了牧神君一眼，看到这家伙一秒变脸，哪里还有之前那副威严的模样，根本就像是一个奸计得逞的老滑头嘛！
不过，既然已经拜师，凌峰也绝不会后悔。
从今天开始，牧神君，便是自己的第二位师尊！（PS：燕苍天是老师。）
“嘿嘿，师弟！”
楚朝南也凑了上来，在凌峰肩膀上锤了一拳，“来，叫声师兄来听听！”
凌峰摇头苦笑，只得朝楚朝南抱拳一礼，“楚师兄！”
“等一等，我们恶人谷这一脉，又怎么能和世俗一样，在我门下，谁的实力强，谁就是师兄！”
牧神君咧嘴笑道：“来，你们俩比划比划，赢了的就是师兄！”
楚朝南面色一僵，忍不住破口大骂起来，“臭老头，不带这么玩的吧！你这是故意针对我！”
“什么针对，你都跟着老子修炼了这么多年，还打不过新来的，你还有脸做师兄？”
牧神君一副理所当然的模样。
“我……”
楚朝南面色一黑，扭头看了凌峰一眼，顿时就失去了和他动手的兴趣。
当初凌峰在被封印之前，可是有着和金蛟少主单挑的实力，如今他冲破封印，实力更上一层楼。
跟他打？
这不是找虐吗？
“楚师兄，咱们各论各的，按照师尊的规矩，你叫我师兄，按照咱们的规矩，我也叫你师兄，谁都不吃亏，这样行了吧？”
凌峰拍了拍楚朝南的肩膀，免得这家伙太过失落了。
“好！就这么办！”
楚朝南一听，顿时连连点头，笑眯眯的朝凌峰抱拳一礼，“凌师兄！”
“楚师兄！”
凌峰摇头笑笑，也朝楚朝南回敬一礼。
……
作为恶人谷的老大，牧神君新收了一名弟子，自然不可能那么草率。
牧神君吩咐下去，明日要举办一场正式的拜师仪式，让修罗厨圣筹备一场丰富的宴席，还有鬼医常百草，也拿出自己珍藏的佳酿，庆祝牧神君喜得爱徒。
眼看天色渐渐暗了，一众恶人们各自离去，凌峰也带着玉珺瑶一起，返回了居住的竹楼。
因为之前伊丽莎白的那番话，让两人之间的气氛变得多少有些尴尬。
凌峰倒是还好，反正他这一根筋，根本不会联想太多，倒是玉珺瑶心中一直嘀咕，为什么伊丽莎白说让凌峰亲她的时候，凌峰居然看了自己一眼。
难道，他真的想亲自己？
要是他真的亲自己，自己要不要拒绝呢？
天呐！
我到底在想什么？
玉珺瑶连忙摇了摇头，一张俏脸已经红到了极点，连耳根都有些发烫。
“喂！你怎么了？”
忽的，凌峰停住了脚步，回头看了玉珺瑶一眼，只见玉珺瑶一副面红耳赤的模样，忍不住上前摸了摸她的额头，好奇问道：“你不会是病了吧？”
“你才病了呢！”
玉珺瑶像是一只被踩住了尾巴的小猫一般，连忙向后退了几步，狠狠瞪了凌峰一眼，气鼓鼓道：“枉我把你当朋友，你居然想亲我！”
“天地良心，绝对没有！我发誓！”
凌峰一阵无语，心中一阵腹诽，这个女人，脑子里面在想什么玩意呢！
“你！”
看到凌峰一副义正言辞的模样，玉珺瑶又是气不打一处来，狠狠跺了凌峰一脚，气呼呼道：“岂有此理，本姑娘很差劲嘛！用得着这么赌咒发誓的嘛！”
说完，便头也不回的转身走进了竹楼。
半晌之后，从里面丢出来一个坐垫，还有玉珺瑶愤怒的吼声，“今天晚上你别想进屋！”
“我……”
凌峰顺手便接住了自己平日里打坐的坐垫，一阵摸不着头脑：我特么，我招谁惹谁了嘛！
这一夜，注定是个不眠之夜。
……
夜凉如水。
凌峰盘膝端坐在竹楼之外的小院之中，感受着自己体内的种种变化。
封印解除之后，久违的元力，终于重新恢复过来，种种功法武技，自己都已经有些陌生了。
诛天剑诀！
风凌剑诀！
御风逍遥游！
等等等等……
当然，还有久违的魂技！
在被封印之前，自己的战魂就已经达到一个瓶颈，几乎已经有八成左右，都转化为黄金战魂的程度。
而经历了这次的封印，自己在弥罗洲内，只能凭借一缕神识之力，苦修大创造术。
正是那几个月时间，不断锤炼神识之力，两相融合之后，凌峰感觉到自己的战魂，终于发生了一种不可思议的蜕变。
自己的精神之海中，笼罩着一层璀璨的金光。
原本只有八成转化为金色的战魂，如今就像是一整块黄金打造的雕像一般，金碧辉煌，璀璨夺目。
而这，正是白银战魂，蜕变为黄金战魂的征兆。
