“一鼓作气！”
凌峰深吸一口气，他知道，这是一个契机。
封印突破之后，自己的元力也好，神识之力也罢，其实都生出了一种反弹的力量。
就像是一个负重前行的旅人，在卸掉枷锁，卸掉束缚之后，会感觉十分的轻松。
神识之力，也是一样的。
在封印之时，它们每时每刻都在不断冲击着封印的壁垒，而终于有一天，封印破开了，那么，被封锁在精神之海的神念，自然如同开了闸的洪水一般，一发不可收拾。
而随着时间的推移，这种气势便会渐渐消散。
所以，要想一举晋升到黄金战魂，就必须抓住这一刻。
时间一点一滴过去，在凌峰的精神之海中，战魂所散发出来的金光，越发的凝练，几乎已经凝成实质。
他并没有修习过什么太过高明的战魂淬炼之法，也没有系统的学习过魂技。
他所了解的一切，都是源自于天白帝法相的传授，还有玉珺瑶了解到的一些皮毛知识。
当然，在那之后，他还与萧家的四公子萧痕交流过一次，也正是那次的交流，让他对于战魂有了更深一层的领悟。
而今夜，在种种因素的综合之下，他终将踏出那前无古人的一步。
圣阶之下，便凝练出黄金战魂！
要知道，一般魂师，都是在突破到圣级之后，才凝练黑铁战魂。
而凌峰倒好，才不过帝境，而且只是天命境五重，就已经获得晋升黄金战魂的契机了。
这要是被其他魂师知道，估计会羡慕到两眼发红。
“黄金战魂，凝！”
意念一动，凌峰终于完成了最后的一步蜕变。
白银战魂，彻底的褪去了银色光芒，进而转化成了全新的黄金战魂。
澎湃的神识之力，让凌峰感觉脑海都快炸开一般。
但这个过程十分短暂，紧接着，便是一种空前的强大之感，萦绕心头。
“配合上创造之力，我能够创造出更强大的生命了！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，所谓大难不死，必有后福。
说起来，自己还真该“感谢”那个金蛟少主，若非他用尸魂封尽封印住自己，恐怕自己想要晋升到黄金战魂的层次，至少还需要十年甚至几十年的苦修呢。
“小子，恭喜你了！又获得了一个强大的底牌嘛！”
就在这时，远处传来一个缥缈的声音，下一刻，便有一道身影，出现在凌峰的面前。
“师尊！”
凌峰眼皮一跳，连忙起身行礼。
这个身影，自然便是牧神君了。
“好了，我们这一脉，不必搞这么多条条框框的东西，尊敬这种东西，放在心里便是了。”
牧神君拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道：“就和小南子一样，虽然口口声声喊我老头子，但我能感受到，他对我的尊敬。”
“嗯。”
凌峰点了点头，话虽如此，不过自己和牧神君相处的时间毕竟太短，怕是很难达到他和楚朝南那样的关系了。
“师尊深夜前来，所为何事？”
凌峰看了牧神君一眼，开口问道。
“送你一份，见面礼。”
牧神君咧嘴笑了起来，“你只要记住一点，我们恶人谷一脉，只有一个传统，便是护短！”
“啊？”
凌峰愣了一下，呆呆的看着牧神君，显然不太明白他的意思。
“我带你去个地方。”
牧神君一把抓住凌峰的肩膀，忽的冲天而起。
凌峰只觉得眼前一花，两人居然已经离开了恶人谷，来到了数百里之外的地方。
凌峰不由倒吸一口凉气。
这牧神君的实力，到底是何等的强大啊！
即便自己已经恢复了修为，即便自己在这段时间以来，又有了突飞猛进。
可是，依旧和最初在血路驿站见到牧神君的时候一样。
在他的面前，自己就像是一个，蹒跚学步的孩子！
嗖嗖嗖！
凌峰只觉得耳畔风声呼啸，便再也察觉不到其他任何东西。
约莫小半个时辰之后，牧神君终于停了下来。
他停在了一座巨大的山庄上空，蛮横而强大的气势，毫不保留的释放出来。
下一瞬，山庄之内，离开便有武者，飞天而起，面露警惕之色，死死盯住了牧神君和凌峰。
“你们是什么人！”
那负责守夜的武者，赫然达到了帝境，年龄四五十岁左右，算是不弱的强者了。
“砰！”
回答他的，是牧神君的一记拳头。
只轻轻一拳，那名武者的身体便直接炸开，爆成了一蓬血雾。
凌峰眼皮一跳，忍不住开口问道：“师尊，这是哪里？”
“龙剑天府，龙世家！”
牧神君面色平淡，缓缓道：“关于你的来历，我都打听清楚了。哼哼，龙家既然跟你有仇，那么，就是跟我有仇！”
凌峰不由倒吸一口凉气。
好家伙，这就是恶人谷的老大么？
就算是独月天宫，也只是帮着给自己向龙剑天府方面施施压而已，牧神君倒好，直接带着自己，杀上门去。
这是何等的张狂霸道，何等的傲视天下啊！
“那几个躲在密室里枯坐的老家伙，差不多该出来了吧，否则，老子可要大开杀戒了！”
牧神君浑身气势一荡，后面这句话，显然并不是对凌峰说的。
一时间，整个龙家，原本已经陷入沉睡，背着一嗓子给震醒了。
龙家上下，全部乱作一团。
“什么人，胆敢在我龙家撒野！”
龙剑天府，乃是西剑域三大剑府之一，而龙世家，更是龙剑天府中排的上号的大家族。
在西剑域内，可以说是跺一跺脚就能引起大地震的存在。
可是，居然有人，胆敢夜袭龙家！
这得要多大的胆子啊！
嗖嗖嗖！
七八道身影，冲天而起，清一色，圣级！
其中一人，面带煞气，怒目盯住牧神君，恨声道：“老杂毛，龙家也是你能……”
然而，话音未落，已经被牧神君一拳炸成了血沫。
“这……”
其余十几人，皆是吓破了胆。方才说话之人，可是龙家家主，龙啸天！
一拳啊！
仅仅只是一拳，龙家家主就死了？
“啸天！”
一道惊怒之声，自龙家大宅深处爆发。
下一刻，一个无比强横的气息，毫不压制的爆发开来。
龙家家主之死，终于引发了那位龙家老祖的怒火。
龙家老祖，出手了！
（PS：就问一句，我牧老头，牛不牛批！）
