随着尸魂封尽的封印，彻底瓦解，一直被禁锢在丹田之内的元力，顿时如同洪流一般，席卷而出。
随同这澎湃元力一同爆发出来的，还有凌峰丹田之中的混沌本源之力。
砰！
元力爆发之下，四大恶人同时感到一股蛮横强大的力量，自凌峰丹田之中冲撞而出，竟是同时被震退开来。
“这小子的封印解开了？”
血魔手眼皮一阵狂跳，想不到在这种情况下，凌峰居然还能借助他们的力量，冲破封印。
“难以想象，帝境武者，居然也有如此精纯浑厚的元力！”
修罗厨圣则是露出一丝震撼之色。
在所有人的注视之下，只见凌峰的身上，一道金芒冲天而起，那原本肆意席卷破坏的雷霆之力，居然一瞬间就被吞噬殆尽。
在凌峰的意识空间之中。
当封印解开的一瞬间，混沌本源之力，重新流转开来。
一瞬间，凌峰精神一振，对面的那头“雷兽”，一下子就好像老鼠见了猫一般，变得颤栗起来。
“风水轮流转，现在也该轮到我了吧！”
凌峰的目光，冷冷盯住了对面的雷兽。
下一刻，大口一张，直接把那头雷兽，一口吞掉！
在他的精神世界之中，只要自己的神念足够强大，自然无所不能。
侵入体内的雷霆，直接变成了凌峰的养料，在他冲开封印的瞬间，又将混沌本源之力，壮大了几分。
几次眨眼的功夫，凌峰反复焕发新生一般，身上那些触目惊心的伤口，迅速愈合，连带着气息都壮大了几分。
“这小子，当真不可思议！”
牧神君眸中闪过一丝惊愕之色，旋即点了点头，“奇迹么……果然，这小子确实是一个善于创造奇迹的家伙！”
“太好了！太好了！”
玉珺瑶死死捏紧拳头，美眸之中，甚至泛着激动的泪花。
楚朝南也一脸激动的看着凌峰，凌峰这一次，可真是置之死地而后生！
“气息平稳，雄厚有力！”
鬼医仔细打量了凌峰一眼，旋即点了点头，淡淡笑道：“看来，凌峰小友这次是因祸得福了！”
不错，正如鬼医所说，凌峰这一次，的确是因祸得福。
那丹劫的劫雷之力，原本的确让凌峰受到了重创，可是在混沌本源觉醒之后，立刻就变成了凌峰的一场造化。
在吞噬了这股雷霆之力后，凌峰的身躯，无疑得到了淬炼，如果说当初在突破三道帝门之后，凌峰已然达到肉身成帝的层次，而现在的凌峰，几乎可以说是，肉身成圣！
只凭他现在的血肉之躯，便可以硬抗初阶圣级强者的圣者之力了。
不仅如此，他体内的元力，在长时间的禁锢之下，不断尝试冲击封印，已然达到了天命境四重的巅峰。（PS：封印之前，凌峰在血路秘境内获得机缘，修炼大创造术，并没有选择突破，所以境界刚好是天命境四重。）
而在吸收了那雷霆之力后，凌峰就仿佛也度了一次劫一般，直接一举突破，晋升到了天命境五重的程度。
不仅如此，修为增长的趋势，依旧还没有减慢下来。
足足过了小半个时辰之后，凌峰周身那股刺眼的金芒，才渐渐消散。
而他的气息，也稳定在了天命境五重巅峰！
终于，凌峰睁开了双眸。
先是一股紫意浮动，接着是一抹金芒闪过，然后是一股摄人心魄的瞳光，激射而出。
一股无形气势，以凌峰为中心席卷开来。
天子之眼！创造之眼，还有虚空之瞳，所有的瞳力，完全都恢复了！
一睁开眼睛，几道身影便映入眼帘，正是诸位恶人们，以及玉珺瑶和楚朝南。
“多谢几位前辈了！”
凌峰长身而起，朝牧神君等人，抱拳一礼。
在封印冲破之时，凌峰的身躯受到混沌本源之力的洗礼，已然彻底恢复，再没有半点伤痕。
不过，他之所以能够成功突破封印，不仅仅是因为那枚破禁丹，还有四大恶人毫无保留的元力灌输。
若非他们给予了自己最后的帮助，替自己吊住了一口气，或许，自己真的会陨落在那霸道的劫雷之下吧。
“哈哈，谢就不必了！”
修罗厨圣拍了拍凌峰的肩膀，笑着道：“你小子，真是命大啊！”
“还以为你死定了，结果居然能死而复生，还冲破了封印！”
血魔手则是一脸震撼的盯住凌峰，开口问道：“按理说，入侵你体内的那股雷霆之力，可是标准的五转劫雷，你就算突破封印，也无法压制住那种程度的雷霆吧？”
“小子体质特殊，能够吞噬雷霆之力。”
凌峰打了个哈哈，十分笼统的解释了几句，直接糊弄过去。
混沌之体毕竟是他最大的秘密，若非必要，凌峰并不想轻易透露。
“原来如此。”
血魔手倒也没有打破砂锅问到底，反正凌峰捡回一条小命，也算是皆大欢喜的结局。
伊丽莎白则是拉着玉珺瑶走上前来，气哼哼把周围那些恶人们推了开来，蹙眉道：“你们这些臭男人，围在这里问个什么劲，一点眼力见都没有，人家小俩口还没嘘寒问暖呢！”
“嘿嘿嘿！”
一众恶人们连忙退开，脸上皆是露出十分暧昧的笑容。
玉珺瑶俏脸一红，偏偏还不好解释，只好狠狠瞪了凌峰一眼，心想着回去以后必须把气撒在这家伙头上。
“呵呵……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，只好讪讪笑了起来。
“你这傻小子，没看到小玉儿眼眶都红了，你现在没事了，也不安慰几句啊？”
伊丽莎白把玉珺瑶推到凌峰面前，咯咯笑了起来。
“才……才没有呢！”
玉珺瑶一阵心慌，连忙擦了擦眼角，却把眼睛揉的更红了。
凌峰一脸尴尬之色，看到玉珺瑶的眼眶确实有些红彤彤的，脑海中不由蹦出一个念头：她，难道是在担心我吗？
摇了摇头，凌峰看了玉珺瑶一眼，沉声道：“抱歉，让你担心了，我……没事了！”
“你有没有事，才不关我事呢！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，心中暗骂一声，“都怪你这臭小子，害本姑娘出丑！”
