“你这家伙，到底在我五行天宫里面偷吃了多少好东西！”
凌峰看到贱驴发生了如此巨大的变化，就知道这家伙八成是把自己辛辛苦苦库藏的好东西都给吃光了吧。
什么焚天龙炎髓，估计连一滴都不剩了！
“什么叫偷？”
贱驴甩了甩长长的尾巴，一脸理所当然道：“本神兽肚子饿了得吃东西吧？再说了，那条大黑虫还有小穷奇吃的，一点不比本神兽少！”
大黑虫，自然说的就是冥界亚龙小明了。
这两个家伙上次从血路秘境出来之后，都已经晋升到了圣级，而贱驴后来居上，基本上已经和冥界亚龙能够打个平手，甚至还能略胜一筹。
这家伙的尾巴，自然翘到了天上，更是十分不客气的称呼冥界亚龙为大黑虫。
想当初，贱驴实力不如冥界亚龙的时候，在它面前可是大气都不敢喘一下，现在倒好，活脱脱一个小人得志。
哦不，贱驴得志！
凌峰嘴角微微抽搐，好吧，感情好自己以前辛辛苦苦积累起来的财富，都被这几个败家玩意给败光了！
这么算下来，自己这段时间尽管也有收获，说不准还是亏的啊！
深吸一口气，凌峰尽量控制自己不要暴躁，瞪了那头贱驴一眼，沉声道：“这颗赤色的珠子又是什么宝物，你似乎认得？”
贱驴抱住那颗赤色宝珠，两只长长的耳朵“呼哧呼哧”乱扇起来。
跟这头贱驴待的时间长了，凌峰也知道这家伙，一旦遇到十分珍贵的宝物，立刻就会变成现在这副模样。
看样子，自己这次真是捡到宝了。
“这宝贝，叫做八荒火龙珠！这可是好东西啊！”
贱驴嘴角哈喇子直流，一脸贱笑道：“臭小子，你可别小看了这么一颗小小的珠子，里面可是储藏着一头完整的八荒火龙精魄！”
“你就说，有什么用？”
凌峰撇了撇嘴，看贱驴眼睛都快冒绿光了，死死抱住那颗八荒火龙珠，恨不得与其融为一体似的。
“这对于我们妖族来说，那可是天大的造化啊！”
贱驴擦了擦嘴角的口水，一脸严肃道：“若是让本神兽炼化了里面的八荒火龙精魄，本神兽的妖魂，就能蜕变成龙魂！”
“那好处都让你给占了啊！”
凌峰一翻白眼，“与其给你，我还不如给小穷奇呢！而且，给小明，似乎也不错，人家也是正儿八经的龙裔，比你这个自称神兽，却是一头驴的家伙可靠谱多了。为什么我非要给你呢？”
“别介！臭小子，这八荒火龙的精魄，那是一般的妖族可以吸收炼化的嘛？也只有本神兽，天赋异禀，骨骼惊奇，高大威猛，英俊潇洒……”
贱驴一个劲吹嘘了自己半晌，这才道：“而且，本神兽炼化了里面的精魄之后，还可以提炼出八荒火龙的本源之火，八荒炙炎，给你小子的吞焰吞噬哦！”
“一种异火，换龙族精魄，贱驴，你这算盘可是打得叮当响啊！”
凌峰斜眼瞟了贱驴一眼，怎么算都感觉自己亏了呢！
“你可别小看了八荒炙炎！”贱驴连忙道：“八荒炙炎可是远古八荒火龙的本源之火，按理说那可是仙品火焰，就算这颗八荒火龙珠的成色不太高，那也是伪仙品的火焰吧。你要是吞噬了这八荒炙炎，吞焰的威力必然更上一层楼啊！”
看凌峰还在犹豫，贱驴又急声道：“你想想，连《吞焰诀》都是本神兽传你的，本神兽绝不能坑你啊！”
凌峰扫了贱驴一眼，仔细想想，《吞焰诀》的确是贱驴传给自己的，算了，反正贱驴的实力提升了，对自己也有好处，八荒火龙珠，给它便给它了。
“好吧。”
凌峰点了点头，“成交了！”
“哈哈，臭小子，你一定会庆幸你今天做了个非常明智的选择！”
贱驴笑呵呵的把八荒火龙珠收了起来，生怕凌峰会后悔似的，一溜烟，又缩回了五行天宫之中。
短时间内，这头贱驴，怕是不会再出现了。
“妖魂蜕变成龙魂么……”
凌峰努了努嘴，如此一来，贱驴施展兽魂融合的时候，对自己的增幅，应该会提升更大吧。
若是在这种状态，在加上锻气混元锁全开，以及修罗之力还有诛天剑诀的增幅，自己是否能够与大圣级的强者一战呢？
想到这里，凌峰倒是有些期待，贱驴能够迅速炼化八荒火龙的精魄了。
……
东方的天际，吐出一抹鱼肚白，新的一天，终于降临了。
冰凉的露水，从高处的枝叶上滴落在凌峰的脸颊上，凌峰缓缓睁开了双眸，今日，便是自己正式拜牧神君为师的日子了。
“吱呀！”
身后的竹楼传来开门的声音，一向不怎么早起的玉珺瑶，居然早早地就起来了。
她先是看了凌峰一眼，发现凌峰居然真的在外面打坐了一夜，不由咬了咬银牙，快步走到凌峰面前，轻哼一声道：“喂，臭小子，我说不让你进去，你还真不进去啊？我可不记得你是这么听话的人啊？”
“反正在外面也挺好的。”
凌峰心中嘀咕一声，抬眼看向玉珺瑶，淡淡笑了笑道：“这不是怕把我踹出来嘛。对了……”
凌峰从纳灵戒中取出那件女式内甲，递到玉珺瑶面前，“这件内甲，送给你。”
“你……”
玉珺瑶面色一僵，想不到，凌峰居然会突然送给自己礼物。
这个呆子，终于也知道稍微在乎一下自己了嘛！
想到这里，玉珺瑶一把夺过内甲，却依旧气鼓鼓道：“本姑娘可不是这么好打发的，不过看在你还算有些诚意的份上，就原谅你一次了！”
说完，猛地转过身去，脸上这才浮现欣喜之色。
凌峰挠了挠后脑勺，他都不知道自己怎么就做错了，然后莫名其妙的，又被原谅了。
女人啊……真是搞不明白！
摇了摇头，凌峰淡淡道：“走吧，我要去恶人大殿，正式拜师了。”
“嘻嘻，那恶人谷又多了个小恶人了！”
玉珺瑶咯咯一笑，又想起了什么，快步冲回到竹楼之内，只留下一句，“你先等我一下！”
