“阁下究竟是何人？”
下一瞬，自龙家深处，飞出一名须发皆白的金袍老者，与此同时，还有两名气势雄浑的老者，一左一右，落在那老者身侧。
此三人，便是龙家那三尊太上级强者，也是龙世家能够屹立龙剑天府顶尖家族之列的顶梁支柱。
居中那名金袍老者，眸中怒火涌动，但牧神君展现出了秒杀龙家家主的实力，他即便愤怒，也不敢轻举妄动。
“我龙家与阁下素不相识，自问不曾得罪阁下，阁下深夜前来，更是斩杀我龙家家主，未免有些太过不讲理了吧？”
龙家老祖，死死盯住牧神君，眸中有着深深的警惕之色。
“哼，我们恶人谷，什么时候讲过理？”
牧神君放声大笑起来，“要怪就怪，你们曾经的罪过我新收的徒儿！”
“恶……恶人谷？”
龙家一众武者，面色顿时大变。
恶人谷在西剑域可谓是凶名赫赫，虽然最近百多年不曾出来走动，但一提及恶人谷，即便是三大剑府这等势力，也不敢半点小觑。
特别是那位恶人谷的谷主，牧神君。
早在三百年前，牧神君就曾经以一挑九，力战独月天宫九大家族老祖，却只输了半招。
而今，三百年后，牧神君的实力，恐怕……
龙家老祖面色一凝，打量了牧神君片刻，不断观察他的外貌特征，终于得出一个惊人的结论。
此人，恐怕便是恶人谷之主，牧神君！
“牧……牧谷主！”
龙家老祖面色大变，浑身剧烈颤抖起来，哪里还敢想着给龙家家主报仇，颤声道：“我龙家不知如何得罪了您的弟子，还请谷主言明，若真是我龙家的不是，老朽愿意全力赔偿！”
“哦？”
牧神君眯起眼睛打量了龙家老祖一眼，想不到这个老家伙这么怂，他连出手的兴趣都没有了。
“好徒儿，既然是你结下的梁子，那这龙家就交给你来处置吧。你若是要杀，为师便先拿这几个老头子开开刀。不过嘛，你要是想用别的方法解决，为师也随你。”
牧神君回头看了凌峰一眼，在他的肩膀上轻轻拍了一下。
凌峰心中暗暗苦笑，这世道，还真是拳头大才是硬道理啊。
只要实力够强，果然可以为所欲为！
“容弟子好好想想。”
凌峰深吸一口气，以牧神君的性格，虽然并非残暴嗜杀之人，但绝对是说一不二。
如果自己说一个“杀”字，牧神君绝对可以直接让龙世家鸡犬不留。
不过，凌峰却并没有那么大的杀性。
自己与龙世家，的确曾经结怨，更杀了对方好几个主脉的弟子以及一尊圣级强者，可以说是不死不休的关系。
不过，龙家之中，也有老幼妇孺，何其无辜？
在恶人谷待了一段时间之后，他也渐渐明白，杀戮只能带来一时的快意，而留下的，却是更多的空虚。
若非必要，凌峰并不想多造杀孽。
“这位少侠，不知我龙家与你何时结怨，老朽必然给你一个交代！”
龙家老祖，一副恭恭敬敬的模样，毕竟，现在龙家的命运，就系在凌峰身上。
“若是不把话说明白，看来你们怕是会死不瞑目。”
凌峰上前一步，冷冷盯住那龙家老祖，寒声道：“我，就是凌峰！”
“凌……凌峰？”
龙家之人，一阵面面相觑，他们之中，大多数人，并没有听说过这个名字。
但紧接着，立刻有人惊呼道：“便是那个在落日古城杀死了傲天（龙傲天）和腾远（龙腾远）的小子！”
“我龙家后来派出天龙剑圣还有另外几位族内精英，却也陨落在了东灵域，便是此子所为！”
这些事情，龙家高层，大多知道，而且他们早就想要找到东灵域去报复，结果却被独月天宫横插一杠。
迫于独月天宫的压力，龙剑天府方面并没有响应龙家的要求，前往东灵域报复，但龙家依旧不死心，处心积虑，依旧想要对付凌峰。
只是，在半年多前，他们听说凌峰已然被妖族少主封印，下落不明，恐怕已经陨落。
原本他们还十分高兴，不费吹灰之力，就解决掉了一个心头大患，结果偏偏在一个多月之前，又传出了凌峰强势回归的消息。
这个消息，无疑又给龙世家泼了一盆冷水。
他们还没想好怎么去对付凌峰，结果倒好，人家居然先找上门来了。
“凌……凌少侠，此事……此事……”
龙家老祖艰难的咽了口唾沫，额头上暗暗冒汗，这个梁子，确实不好化解。
“事情已然过去，虽然你们龙家没存什么好心，不过说到底，我毫发无损，而你们却是屡屡损兵折将，只要你们发誓不再找我和东灵仙池的麻烦，这笔旧账，可以一笔勾销。”
凌峰盯住龙家老祖，沉声说道。
“当然！当然！”
龙家老祖顿时如蒙大赦，立刻赌咒发誓道：“老朽发誓，从今往后，绝不会再出手对付少侠你还有东灵仙池！凡我龙家子弟，若违此誓，天诛地灭！”
“好。”
凌峰点了点头，算是接受了他这个誓言。
“就这样？”
牧神君看了凌峰一眼，“好徒弟，我老人家可不轻易替人出头，你这样未免太便宜他们了吧？”
还不等牧神君说完，那龙家老祖连忙道：“先前我龙家对凌少侠多有得罪，自然应当赔偿，快，三长老，去清点一下我龙家的库存，将里面最珍贵的三件宝物拿出来，赠予少侠！”
凌峰心中暗暗好笑，所谓的龙剑天府，龙世家，也不过如此。
实力！
这个世界，终究还是要靠实力说话。
即便那龙家老祖一拳就能碾死自己，但自己背后站着一个牧神君，那么，即便是如龙家老祖这样的存在，还不是得在自己面前，点头哈腰装孙子。’
至于那龙家家主，哼哼，死了也是白死。
不多时，那三长老诚惶诚恐的抱着三件宝光流转之物送了过来，全都是龙家压箱底的宝贝，这次为了换回龙家的安宁，也只能拿出来了。
“东西还不错，老夫便收下了！”
牧神君大袖一挥，将三件宝物收下，这才带着凌峰，大摇大摆，扬长而去。
