“呼……”
看到凌峰师徒二人离去，龙家老祖，长出一口气，浑身上下，已然被冷汗湿透。
“老三，你糊涂啊！”
龙家老祖死死捏紧拳头，咬牙道：“其他两件宝物也就罢了，你怎么将那八荒火龙珠也拿出来了？”
“这……不是您说要把最珍贵的三件宝物拿出来嘛，况且以牧神君的眼界，我哪敢用普通的货色敷衍？”
那三长老同样是冷汗涔涔，仿佛从湖水中捞出来的一般。
“你……你……”
龙家老祖差点被气得背过气去，死死咬了咬牙，目光之中，带着一丝阴狠之色。
“牧神君！凌峰！迟早有一日，老夫必定要将八荒火龙珠，亲手取回来！”
这口气，他绝对咽不下去。
“另外，今晚之事，务必严格保守秘密，一个字也不得对外说出去。至于家主之死，便对外宣称是练功走火，暴毙身亡！”
龙家老祖冷厉的目光，扫过全场，“听明白了没有！”
“明白！”
众人齐齐点头，今夜之事，对于龙家来说，无疑是奇耻大辱，所谓家丑不可外扬，若是传扬出去，只怕龙家便会成为天大的笑话。
……
另一边。
牧神君带着凌峰，往恶人谷方向飞驰而去。
半道上，牧神君忍不住开口道：“小子，人心险恶，更别说是龙家老祖那样的老狐狸，你真以为一句誓言，就可以束缚住他了？你呀，还是太过心慈手软了，若是依着我的意思，至少，那几个老的，必须宰了！”
“弟子自然清楚。”
凌峰轻哼一声，缓缓道：“弟子之所以放他一马，就是给他一个机会。若是他当真不再找我麻烦，自然再好不过，但他要是还不识相，我希望，凭我自己的力量，将他解决，而不是在师父你的庇护之下，狐假虎威！”
“哦？”
牧神君眼前一亮，盯住凌峰，半晌，才哈哈大笑起来，“那龙家老祖，怎么说也是大圣级强者，就算是我出手，要对付他也得拿出些真本事才行，你居然想要凭自己的实力击败他？”
“大圣级又如何？只要敢惹我，天王老子，一样杀！”
凌峰捏了捏拳头，一字一句道。
“好！哈哈哈哈！”
牧神君重重拍了拍凌峰的肩膀，“好小子，你可真是越来越合老夫胃口了。那么，龙家老祖那个老杂毛就留给你了！”
“他最好能够遵守诺言，否则，我会让他知道，什么叫做人间炼狱！”
凌峰眸中，寒芒一闪，他虽然不愿意多造杀戮，但也并不是什么以德报怨的圣人。
人不犯我，我不犯人。
人若犯我，百倍而偿还之。
机会，只有这么一次！
“对了！”
牧神君想了想，从袖中掏出龙家交出来的几件宝物，一股脑都塞到凌峰手里，淡淡道：“这些东西都是龙家赔给你的，都还不错，你都拿去吧。”
以他的实力，这些身外之物对他而言，已经没有什么意义了。
“多谢师尊。”
凌峰将这三件宝物收好，今晚牧神君送给自己的“见面礼”，不可谓不丰富啊。
除此之外，凌峰更是下定决心，一定要尽快成为和牧神君这样的强者。
而且他坚信，这一天，绝不会遥远！
……
约莫一个时辰后，师徒二人，终于返回了恶人谷。
天色渐亮，牧神君没有多说什么，放下凌峰，拍了拍他的肩膀，便径自离开了。
凌峰回到了竹楼之外，这才取出了那三件宝物，开始研究起来。
能够值得牧神君说一个“不错”，这三件宝物，自然不是凡品。
“龙家宝库珍藏的宝贝么？”
凌峰深吸一口气，打开纳灵戒，将那三件宝贝取了出来。
首先是一面青铜古镜，似乎叫做什么“乾坤印心镜”，只要在镜子之前演练武技，里面的影像，便会自动改良武技本身的不足，提升武技的品阶与威力。
这的确是一件十分了不得的宝物，只不过，对于凌峰这样拥有天子之眼的妖孽来说，作用就十分有限了。
但这件宝物若是拿出去拍卖的话，估计会让天底下的武者都抢破头吧。
“还不错。”
凌峰将乾坤因心境收好，虽然自己用不上，但若是有机会的话，可以放在凌云盟的宝库中，借给精英成员使用，也能很好的提升他们的实力。
第二件宝物，是一件十分精致的内甲，看起来有些偏向于女式。
“仙品的防御型宝甲，起码能够抵消圣级强者三成力道，不错！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，可惜，自己已经达到肉身成圣的层次，寻常初阶的圣级强者拼尽全力，一拳打在自己身上，根本不痛不痒。
这样的内甲对他来说，未免有些鸡肋。
“昨天玉姑娘莫名其妙就生我的气，这件宝甲，倒是可以送给她做礼物。”
凌峰想了想，觉得自己有必要跟玉珺瑶说几句软话，再送件礼物，毕竟她对自己还算关心，而且一同经历过生死患难，算的上是生死之交了吧。
最后，才是一颗拳头大小的赤红色珠子。
凌峰有注意到，那龙家老祖在看到这颗珠子的时候，面色明显发生了一些变化。
可见这颗珠子的价值，只怕还远超过其他两件宝物。
“这又是什么宝物，价值比起仙器级的防御法宝还高？”
凌峰小心翼翼的摆弄这这颗赤色圆球，尝试着灌输一股元力注入其中，下一刻，就被这颗圆球之内的灼热之力给震撼住了。
这颗小小的圆球之中，居然蕴藏着连自己也难以抵抗的霸道火力！
“这……这宝贝……”
乌光一闪，一道漆黑的身影落在凌峰的面前，一把夺过了这颗赤色的球体。
凌峰翻了个白眼，也没有出手去抢夺，而是一阵无奈道：“我说贱驴，你出来也打个招呼好吧！”
随着体内的封印被冲破，凌峰自然而然重新和五行天宫建立起了联系，而贱驴也终于得以解脱，能够从五行天宫内自由的出来了。
大半年的时间不见，这头贱驴身上的黑色龙鳞，倒是越发的密集了，而且当初头顶上那两个鼓起的小包，居然长成了两只犄角。
现在的贱驴，看起来还真有那么一点点威风凛凛的架势。
只不过，那一身的“贱气”，却是半点不变。
