“鬼医前辈！”
离开修罗厨圣的住处之后，凌峰便直奔鬼医的药庐，经过了为期一个月的“太玄针灸术”的治疗，以鬼医现在的情况，终于可以承受住紫灵璇星花那强横的药力了。
所以，也该是时候，替鬼医进行进一步的治疗。
而最终的目的，自然是将他的寒毒暗疾，彻底根除。
“凌峰小友，你来啦！”
每日中午，凌峰都会前来替自己施针，因此鬼医也都会在这个时候出门迎接凌峰。
作为医者，他自然能够感受出来，这个月以来，自己的情况，正在渐渐的好转。
他难以相信，这样一个少年，不过才二十几岁出头，居然会有如此了得的医术。
但事实就败在眼前，由不得自己不相信。
“嗯。”
二人走进了药庐，凌峰扶着鬼医坐了下来，淡淡笑道：“前辈，我昨天也说过了，您现在的身体状况，已经可以开始借助紫灵璇星花的药力，逼出体内寒毒了。”
“这寒毒在我体内淤积这么多年，要完全逼出，谈何容易。”
鬼医轻叹一声，“紫灵璇星花何等珍贵，浪费在我一个行将就木的老头子身上，实在浪费了。还是小友你留着吧，以后说不定会派上用场。我现在的情况，已经好很多了。”
“再好的灵花灵草，只有用来救人的时候，才能体现出其价值。”
凌峰面色一肃，正色道：“好了前辈，不要再推脱了，这紫灵璇星花可是血魔手前辈冒死才取出来的，您可不能辜负了他的一番心意啊。”
“哎……”
鬼医轻叹一声，只得点头答应下来。
凌峰淡淡一笑，将紫灵璇星花从花草戒指之中取出，轻轻摘下其中一片花瓣，缓缓道：“紫灵璇星花一共有五片花瓣，前辈每隔五日服用一片，晚辈会同时借助针灸之法，替前辈疏导体内的寒毒。”
“一切有劳你了。”
鬼医点了点头，将花瓣含服在口中，轻轻咀嚼。
“破禁丹的事情，晚辈还没有谢您呢。前辈替我解开了封印，小子自当拼尽全力，治好前辈。”
凌峰当即取出一排金针，盘膝坐在鬼医身后，他早已将正本《太玄针灸术》融会贯通，不得不说，自己的爷爷却是是医道天才，才能够创造出这等神乎其技的医术。
只是，自从当日在天白帝国西荒边界一别，自己却再也没有见过他了。
虽然他策划安排了一些自己不愿意做的事情，更间接让他杀死了从小将他养大的爷爷（凌坤），一开始的时候，凌峰对这个有着血脉关联的亲爷爷，也难免心生恨意。
可是随着时间的推移，凌峰渐渐地也能理解他一些了。
或许他用的方法让自己无比痛苦，但是他自己本身，又何尝不是饱受煎熬？
如今，人海茫茫，他已然杳无音信。
或许他却是很强大，但是他和自己一样，需要面对的，是整个巡天一族啊！
爷爷！
凌峰捏了捏拳头，或许自己之前对他冷漠的态度，无形之中，也对他造成了一定的伤害吧。
“凌峰小友？”
鬼医回身看凌峰凌峰一眼，“你似乎有些神不守舍？”
“没……没什么……”
凌峰摇了摇头，将所有杂念，抛诸脑后，“前辈注意了，接下来，恐怕会，有点疼！”
“呵呵，老朽每日经历寒毒反噬，种种疼痛，早已……啊！”
还不等鬼医把话说完，一个钻心剧痛袭来，连带着他的神魂都颤栗了起来，一时难以忍受，竟是发出一声撕心裂肺的惨叫。
“咳咳……”
鬼医老脸一红，心中不由暗骂一声：这也叫，有点疼？
……
寒风凛冽，万里冰封。
一片冰川之上，两道人影，一前一后，正在缓缓前行。
走在前方一人，带着一张狰狞的鬼脸面具，浑身穿着宽大的黑色长袍，虽看不清容貌年纪，但从一头苍苍白发来看，显然已是一名老者。
而在这名老者的身后，还跟着一个青衫少年，面无表情，只是一脸冷漠的跟在老者的身后。
在他周身，隐隐有着寒冰凝聚，形成一层冰蓝色的结界。
任由冰雪飘摇，却无法靠近他周身分毫。
一老一少，就这么保持着一定的距离，在这片万年不化的冰川上，缓缓前行，留下一双双浅浅的脚印，风雪一吹，又渐渐消失。
终于，前方的老者，停下了脚步，回头看了少年一眼，鬼面具之下的那双眸子，仿佛一片混沌星空，包罗万象，又似乎洞彻天地，一切都在掌控之中。
少年也停下了脚步，一老一少对视了片刻，谁都没有开口。
终于，还是老者深吸一口气，缓缓道：“你既已经看破七情，从六欲之中轮回新生，便重获自由，又何必追随于我？”
少年面色始终如古井不波，只如梦呓一般，喃喃自语道：“我只追随强者。”
“强者？”
老者抬头仰望着苍天，旋即发出震耳欲聋的狂笑之声，周身杀气，滚滚爆发。
“九天之下，谁敢自称是强者？我若是强者，又何必……”
老者的眸中，隐隐泛起一丝泪光，旋即又隐没下去，大袖一甩，冷冷道：“此去九死一生，你若是不想做炮灰，大可离开。”
“生死于我，早已没有任何意义。”
少年捏住手中长剑，“我只想，变得更强，强到足以超越，那个人！”
“你要超越他？”
老者笑了笑，“你能破开轮回禁锢，的确令人惊讶，不过要超越他！哈哈……”
半晌，老者才缓缓道：“也罢，也罢！”
深吸一口气，老者转过身去，再度前行，“鸿，若你能侥幸活下来，老夫，收你为徒！”
名为“鸿”的少年。脸上的表情，依旧不变，只是望着那个略微有些瘦弱的背影，迈开了步子。
风霜渐紧，暴雪降临。
这一老一少的身影，在风雪之中，渐渐朦胧，终于，消失在冰原的尽头，似乎从来也没有出现过一般。
只是这冰冷的寒风之中，带着一丝肃杀的气息，经久不散……
