一晃眼，又是一个月过去。
在凌峰的治疗下，鬼医体内的寒毒，终于根七八成左右，剩下的只需要依靠服用丹药，就能彻底化解。
而凌峰的一桩心事，也终于了却。
“鬼医前辈，你的暗疾，已然没有什么大问题了。”
凌峰缓缓吐出一口浊气，将金针一一收回。
“这两个月，多亏你了，小峰！”
经过一两个月的相处，鬼医和凌峰的关系，显然已经亲近不少，恶人谷里的这些恶人们，也不再喊凌峰为什么“小家伙”，“小子”，而是亲切的喊他为“小峰”。
当然，不乏有喊他“小峰子”的，久而久之，也便成为了“小疯子”。
这也难怪，凌峰每天没日没夜的修炼，可不就是一个“武疯子”嘛！
“这是我该做的。”
凌峰深吸一口气，抬眼看了鬼医一眼，沉声道：“鬼医前辈，有件事情，我其实一直想要开口，只是一直也不知道怎么说……”
“小峰，你是想，离开恶人谷吧？”
鬼医何等聪明，一猜便猜到了凌峰的心思。
“是……”
凌峰轻叹一声，恶人谷，其实算得上是一片世外桃源之地，每日都可以在这里和这么多武道高手学习，又能吃到修罗厨圣精心准备的大餐，每日待在这里，倒也逍遥快活。
奈何，自己还有太多未了之事。
他不可能一直躲在恶人谷内，避而不出。
更何况，强者之路，从不是闭门造车就行了。
他需要有更多的对手，更多的磨炼。
在恶人谷内一晃差不多已经有三个月了，自己的成长的确很大，更解开了封印。
也正因如此，他才更加迫切的想要到外面的世界，验证自己的实力。
“要不是因为老夫的病，你恐怕早就想要开来了吧？”
鬼医眯起眼睛看着凌峰，缓缓说道。
“不是的前辈，我本就打算治好前辈的暗疾治好才离开的……”凌峰连忙开口道。
“呵呵，其实这也不是什么大事，你跟牧大哥说一声，他不会不放你走的。”
鬼医淡淡道：“你和我们这些老家伙不同，你还有大把的时间，还有大把的潜力，让你一直待在恶人谷中，真是为难你了！”
“不为难，我其实还有太多的东西可以学习了，只是……”
凌峰捏了捏拳头，自己回归的消息，现在恐怕已经传遍了整个西剑域。
如此，妖族第一个便是要找独月天宫的麻烦。
祸是自己闯出来的，他不能继续躲在恶人谷内，看着独月天宫遭殃。
毕竟，轩辕龙腾待自己不错，而且，独月天宫内，还有许多自己的同伴，朋友。
他绝不能弃他们于不顾。
“不必多言，一切只要顺从自己的本心就好。”
鬼医拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道：“既然你准备离开了，老夫就送你一个礼物！”
“这！”
凌峰连忙摆手，“前辈已经帮了我很多了，我要是再收您的礼物，岂不是太过贪得无厌。”
“呵呵，作为长辈，送你一件礼物，又怎么算是贪得无厌呢？”
鬼医展颜一笑，捏了个手诀，直接从纳灵戒中，取出一颗三人多高的大树，放在院子之中。
火红的枝叶，灼热的气息……
凌峰眼皮一跳，这棵大树，可不正是当日鬼医在月陵城的鹰枭黑市大拍卖场拍下来的那棵，琉璃火树！
要知道，他最后可是以十六亿上品元晶的天价，才拍下了这株琉璃火树啊！
“这……太珍贵了，晚辈绝不能收！”
凌峰再度拒绝，他很清楚这棵琉璃火树的价值，也正因如此，他才更不能收。
“这琉璃火树，本就是老夫拍回来，希望借助琉璃火精的精纯火力，压制住体内的寒毒。不过……”
鬼医看着凌峰，淡淡笑道：“小峰你既然已经把我体内的寒毒都根除了，这棵琉璃火树，对我也没什么太大的意义了，就送给你好了！不要推辞！”
“我……”
凌峰还要再说什么，却被鬼医打断，“好了，就算你不要，玉丫头也同样是火系体质，这琉璃火树对她意义重大。这棵琉璃火树，就当是我送给你们，提前祝你们百年好合的贺礼了！”
“……”
凌峰脑门上顿时飙起几道黑线，嘴角微微抽搐了几下，百年好合？
这误会可大发了！
可是，当初明明就是自己说玉珺瑶是自己的女人的啊！
“那……咳咳……”
凌峰干咳了几声，老脸微微露出一丝尴尬之色，“那我就替玉……玉儿先谢过前辈了。”
“哈哈哈！”
鬼医洒然大笑起来，自从体内的寒毒日渐根除，他的性情，也越发的开朗了起来。
……
带着那株“沉甸甸”的琉璃火树，凌峰离开了药庐。
谁能想到，当日拍卖会上的压轴宝物，现在居然完完整整进了自己的口袋，而且，莫名其妙的，还变成了新婚贺礼了。
这未免也太狗血了吧！
自己都不知道该怎么和玉珺瑶那个女人说了。
摇了摇头，凌峰还是决定不说，免得搞得太尴尬。
眼下要解决的，应该是牧神君那边，自己应该如何跟他开口呢？
说起来，自从自己拜师之后，平均半个月才见他一次，相比之下，其他几位恶人，反倒是更像自己的师父。
“罢了，反正迟早都是要说的，相信师尊也会理解的！”
凌峰深吸一口气，径自前往牧神君居住的竹楼，找到牧神君的时候，这家伙正在十分悠闲的午睡。
“师尊，我想，离开恶人谷……”
凌峰一口气将自己想要离开的意愿以及缘由详说了一遍，这才注视着凌峰，想要听他会如何回答。
“就这事？”
牧神君瞟了凌峰一眼，没好气道：“这点小事，居然跑来打搅老子午睡？”
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，这玩意，不会就是传说中的起床气吧？
“滚滚滚！你是老子的徒弟，又不是老子的囚犯，想离开就离开呗，还用得着请示老子？”
牧神君抬腿就朝凌峰踹了过去，凌峰连忙侧身闪过，笑着道：“多谢师尊！”
说着，一溜烟冲出了竹楼。
“嘿嘿！”
看着凌峰远去的背影，牧神君嘴角挂起一抹弧度，“去吧，去闯，去闹！去告诉全世界，我恶人谷的小恶人，又横空出世了！”
