等待，无疑是一种煎熬，尤其是，等待女人。
在漫长的等待之后，玉珺瑶终于慢悠悠的从竹楼中走了出来，显然是精心的梳洗打扮了一下，还换了一身素白色的长裙，看起来出尘绝艳，如月下仙子一般，清丽动人。
“我拜师又不是你拜师，有必要这么折腾嘛……”
凌峰则完全忽视了玉珺瑶的倾国之姿，只是翻了个白眼，忍不住嘀咕了一句。
玉珺瑶的听觉何等敏锐，听到凌峰的抱怨，轻哼一声，凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，“臭小子，让你等一会儿又不会要你的命！”
“这也叫一会儿啊？”
凌峰摇了摇头，很是识相的选择了闭嘴。
要不然，自己今晚八成也进不去竹楼……
……
接下来的事情，便是凌峰在恶人大殿，三跪九叩，正式拜师。
在享用了一顿由修罗厨圣精心准备的美食之后，拜师仪式，圆满结束。
次日，一切照旧。
每日一早，凌峰便扛着那口黑锅，奔跑在后山之上，砍柴，挑水。
在修罗厨圣那里吃过一顿午饭之后，凌峰便会抽空去鬼医那里替他用太玄针灸术进行治疗。
鬼医的情况比较严重，虽然凌峰已经采得紫灵璇星花，但也并不能直接给鬼医服食。
他首先要利用太玄针灸术，改善鬼医的体质，将他的生机图稳固之后，才能利用紫灵璇星花。
也就是说，太玄针灸术只是鬼医的第一个疗程，而这个过程，恐怕要维持一阵子。
到了下午，凌峰便前往铁匠铺打铁，跟大铁锤学习力之震荡与力之穿透。
傍晚的时候，凌峰顺便也会去村口跟血魔手一起锄地，毕竟，凌峰之前是靠着耍小聪明才通过了血魔手的考验，虽然他在危急关头得到血魔手传授，已然领悟了“农夫三拳”这样爆发力十足的拳术，不过毕竟是直接得自于血魔手，还需要不断巩固加深，才能完全变成自己的东西。
夜幕降临之后，凌峰才能回到自己的竹楼休息，不过他完全没有浪费一分一秒的时间，即便是在休息的时候，也在不断修炼。
《九天星辰诀》的修炼，黄金战魂的淬炼，大创造术的修炼以及八荒锻体术第二阶段的修炼，凌峰都没有落下。
可以说，自拜师以后，凌峰每一天都几乎安排的满满当当，而他的实力，也在稳步进展之中。
……
一晃眼，凌峰拜牧神君为师，已然整整一个月的时间。
咣当！
当凌峰将柴房堆满，将厨房水缸里的水倒满的一刹那，背后的那口黑锅，终于自动解开，掉在了地上。
一个月了！
这口黑锅，整整束缚了自己一个多月的时间，终于还是落下了！
一瞬间，凌峰感觉自己整个人似乎身轻如燕，随便一跳，都要一飞冲天似的。
“好小子，短短一个月时间，你就已经完成了如此艰巨的任务！”
修罗厨圣重重拍了拍凌峰的肩膀，脸上露出满意的笑容。
能够在一个上午的时间，将后山那无比坚韧的黑毛竹砍出这么多，并且将水缸里的水倒满，这也意味着，凌峰对于力之锋锐以及力之旋转的技巧，掌握到了炉火纯青的地步。
而这自然得益于凌峰终于又能使用天子之眼。
尽管在天子之眼被封禁之时，凌峰的悟性也堪称顶尖，但是天子之眼一旦开启，凌峰的悟性又会加倍增长。
这一个月的时间，凌峰的提升，自然是显而易见的。
“多亏了前辈的指点。”
凌峰朝修罗厨圣抱拳一礼，心中满是感激。
“也是你自己有天分。”
修罗厨圣点了点头，“好，我去给你准备午饭吧！”
“等一等……”
凌峰拦住了修罗厨圣，淡淡一笑道：“前辈，今天这顿饭，不如让晚辈代劳。”
“哦？”
修罗厨圣顿时来了兴趣，“小子，你是说，你要亲自下厨？”
“前辈给我下厨做了一个月的饭，这一顿，当是小子报答前辈了。”
凌峰咧嘴笑了笑，这一个月以来，凌峰每日观摩修罗厨圣的刀法，鬼使神差的，却把他的菜谱和烹饪技巧也给学会了。
自己早晚是要离开恶人谷的，以后吃不上修罗厨圣的美食，一般人做的食物，自己肯定也难以下咽。
既如此，倒不如，自己学！
哪怕学点儿皮毛，那也是厨圣的皮毛啊。
“有意思！”
修罗厨圣哈哈大笑起来，“那今天，就让你表现！我在旁边给你指点！”
“多谢前辈。”
凌峰洗干净双手，拿起案板上那把寒铁打造的菜刀，开始展现出了非同一般的刀工。
以凌峰的眼力，手速，那都是炼丹之中磨炼出来的，再加上反复一个月的观察，这一手刀工，就已经能达到修罗厨圣百分之八十的水准了。
“嗯。”
修罗厨圣满意的点了点头，“看样子，这小子就算是做菜，也很有天赋嘛！”
看到这里，修罗厨圣便心满意足的离开了，以凌峰的天分，也用不着自己怎么指点了。
……
约莫半个时辰后。
凌峰将好几盘精心准备好的菜肴端到修罗厨圣面前，略有些紧张道：“前辈，献丑了。”
说起来，这还是凌峰第一次真正意义上下厨呢。
凌峰做的几个都是一些十分常见的小菜，虽然是依样画葫芦，不过比起修罗厨圣的水平，自然是远远不如。
但修罗厨圣还是没有吝啬自己的赞赏。
毕竟，只是看看就能有这样的水准，也算不错了。
“小子，真的没兴趣跟我学做菜么？”
修罗厨圣一脸惋惜的看着凌峰。
“我能够学到厨圣前辈一点点皮毛，也已经够了。”
说完，凌峰长身而起，朝修罗厨圣告辞，“好了，晚辈也该离开了，鬼医前辈那里，也可以进行第二个疗程的治疗了。”
“也好。”
修罗厨圣点了点头，“你要是有兴趣，以后我可以多教你几手，技多不压身嘛！”
“哈哈！”
凌峰点头笑了笑，“一定，一定！”
话虽如此，凌峰也无法想象，自己有一天，会去给别人当厨子。
但有时候，世事往往就是如此难料……
