得到了牧神君肯定的答复，凌峰心中自然是无比激动，一溜小跑返回了自己的竹楼。
自己来到恶人谷已经快要三个月的时间了，也不知道外界发生了什么变化，所以凌峰不想继续耽搁下去，准备回去收拾收拾，明日一早便离开恶人谷。
“什么，离开恶人谷？！”
凌峰将自己的决定告诉玉珺瑶，这个女人立刻兴奋的跳了起来，“哈哈，太好了，终于要离开了嘛！”
玉珺瑶的性子本就活泼脱跳，哪里能够耐得住长时间被束缚在恶人谷内，听到凌峰要离开，自然欣喜若狂。
但很快，玉珺瑶又皱起黛眉，咬了咬银牙道：“可是……那些恶人们会放你离开嘛？”
“我已经和师尊说过了，他也同意了！”
凌峰淡淡笑了笑，又道：“再说了，就算我不能离开，也不意味着你不能离开啊？当初可是你自己偏要跟来的！”
“我！”
玉珺瑶轻哼一声，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，俏脸却不由得红了一下，“本姑娘乐意，要你管啊！”
“呵呵……”
凌峰傻笑了几声，摸了摸后脑勺道：“我不管，我才懒得管……”
“哼！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，又转身走进了自己的屋子，“砰”的一声将房门关上，不再搭理凌峰。
她感觉自己再跟凌峰这个铁憨憨多说几句话，都能把她给活活气死。
“看来今天她的心情还不错！”
凌峰松了一口气，至少今天她没把自己赶出竹楼。
要说这女人呐，就是麻烦！
摇了摇头，凌峰当即不再多想，收拾了一些自己平时经常使用的东西，又在角落里发现了一口沉重的黑锅。
说起来，这口黑锅，着实“压迫”自己了好一阵子啊！
想了想，凌峰将这口黑锅也收了起来，以后指不定就能派上用场。
就在这时，凌峰忽然发现，在纳灵戒的另外半边，似乎出现了一丝异动。
“嗯？”
凌峰双眸微眯，意念一扫，进入到花草戒指的空间之内。
在他的神识扫视之下，忽然发现，在一片花圃之中，已然凝结出一个巨大的蚕茧。
这个蚕茧，竟然足足有人头大小！
凌峰眼皮一跳，回想起来，这个蚕茧，正是当日朱睛冰蚕吞食了蝎萝果之后吐丝凝聚而成，只不过，当初充其量也就是巴掌大小，现在居然已经变大了十几倍都不止。
“好家伙！”
凌峰将神念集中在那个巨大的蚕茧上，朱睛冰蚕本就是天地奇虫，世间罕见，在吞噬了大量毒素之后，已然晋升为朱睛冰蚕王。
而这一次，朱睛冰蚕又吞食了一株蝎萝果，再次得到进化的机缘。
凌峰当初也只是抱着试一试的心理，利用蚕茧炼制破禁丹，没想到居然成功了。
之后，凌峰每日都在刻苦的修炼之中，渐渐也把朱睛冰蚕抛在脑后。
想不到，时隔两个月，朱睛冰蚕似乎已经进化完毕。
在蚕茧之上，开始出现一道道裂纹。
咔嚓！
咔嚓！
裂纹越来越多，越裂越大，最后，那个人头一般大小的球形蚕茧，终于“咔嚓”一声，裂成两半！
一道绿光，自蚕茧之内冲出。
凌峰眼皮微跳，不知道朱睛冰蚕进化之后，究竟会变成什么模样！
所谓破茧成蝶，朱睛冰蚕，会变成一只蝴蝶么？
渐渐地，绿光消散，从蚕茧之中，凌峰率先看到的是一对五彩斑斓的翅膀，各种色彩变幻了一圈，最后又变成了了纯净无暇的白色。
双翼轻轻拍打着，终于，一个看起来粉雕玉琢，十分可爱的小女孩，从蚕茧之内飞了出来。
看起来约莫只有四五岁的样子，红扑扑的小脸蛋，一双宝蓝色的大眼睛，忽闪忽闪，十分好奇的在打量着周围的世界。
在额头上还伸出两只长长的触须，除此之外，基本上已经和寻常人类没有太大的区别。
“从普通的蚕虫，进化成了妖族么？”
凌峰微微眯起眼睛，放眼于整个玄灵大陆，虫类无疑是相对比较低等的生命，即便有些虫类也有着相当强大的天赋，但终究难以化形，进化成妖族。
而且，虫类一般智慧低下，即便空有着蛮横强大的力量，多数也都被妖族或者人族所操控奴役，几乎很少有能够完成进化的。
紫锋也曾经是虫类形态，不过它并非虫族，而是所谓的元素生命体，本身并不受形态的约束。
而这个由朱睛冰蚕进化而成的小女孩，大概是千年以来，第一个幸运的进化成妖族的虫类吧。
小女孩拍打着翅膀，动作十分笨拙，拍打了几下又摔回蚕茧之中，但很快，她就适应了飞行，开始打量着周围的花花草草。
然后……
“啊呜——”
小女孩开始扒拉在凌峰栽种的那些灵花灵草上，大口大口的吞吃起来。
“糟糕！”
凌峰意念一动，连忙把小女孩从花草戒指之中召了出来，这个小女孩，乃是由朱睛冰蚕进化而成，虽然朱睛冰蚕喜欢吃毒花毒草，但不意味着，灵花灵草它就不吃啊。
这要是让她敞开了肚皮吃，自己怕是要被她吃穷了。
“咦？”
小女孩从花草戒指中出来，一眼看到凌峰，眨了眨宝蓝色的大眼睛，似乎觉得凌峰的气息有些熟悉，又十分亲昵的凑到凌峰面前，用小脸蛋在凌峰的怀里蹭了蹭。
“你还记得我吗？”
凌峰将小女孩抱了起来，朱睛冰蚕本身看起来就是肉呼呼的模样，根本没有性别之分，想不到，进化之后，居然会是个小女孩。
小女孩眨着眼睛看了看凌峰，似懂非懂的点了点头，旋即“啊娃哇哇”的牙牙学语起来。
她现在才刚刚苏醒过来，根本就是一张白纸，一切只凭着自己的本能而已。
她在处于蚕虫状态的时候，并没有保留多少记忆，只是隐隐约约感觉到凌峰的气息十分熟悉，仅此而已。
看到小女孩一副呆呆的模样，凌峰不禁苦笑起来，看样子，要让她达到成年人的智力水平，估计还需要一段相当漫长的时间啊。
还好，五行天宫内有足够的地方，可以任由她折腾。
