“外面什么情况啊，怎么这么吵！”
房内，玉珺瑶正在收拾行囊，准备明天离开恶人谷，忽然听到外面“咿咿呀呀”的声音，不由蹙起了眉头。
凌峰这个臭小子，又在搞什么鬼？
她猛地推开房门，却惊讶的发现，在凌峰的怀里，居然还抱着一个粉雕玉琢的小女孩！
“嗯？”
玉珺瑶愣了一下，旋即快步走到凌峰面前，一脸惊讶道：“臭小子，这小女孩，哪来的？”
很快，她又发现了小女孩额头上的触角，还有大得有些夸张的眼睛，以及收拢在背后的一对翅膀，立刻反应过来。
“不会是……你的那条朱睛冰蚕吧？”
“一猜就准。”
凌峰点了点头，“我也没想到，朱睛冰蚕居然会进化成这样。”
“好可爱呀！”
玉珺瑶伸手接过小女孩，在她那肉呼呼的小脸蛋上轻轻捏了一把，玩得不亦乐乎。
果然，女人的天性，就是对可爱的东西，毫无抵抗力。
又是折腾了半晌，凌峰和玉珺瑶才想起来，给小女孩先起个名字。
毕竟，以后她就不是一条小蚕虫，而是一个鲜活的生命了。
至于她的能力究竟进化到了什么程度，倒也不必急于一时。
毕竟，她乃是由朱睛冰蚕进化而来，吞噬毒素的效果，只会更好。
“臭小子，你看她外形看起来就像是一只蝴蝶，不如就叫小蝶好不好？”
玉珺瑶一脸兴奋的说道。
“小蝶就小蝶吧。”
凌峰作为一个起名废，自然不会发表什么有建设性的意见。
“那么，从今以后，你就叫玉小蝶啦！”
玉珺瑶将小蝶高高举起，仿佛小蝶便是她的孩子似的。
“凭什么跟你姓啊？”
凌峰翻了个白眼，小蝶就小蝶吧，还跟着玉珺瑶姓玉，不管怎么说，自己才是小蝶的主人好吧！
“我起的名，自然跟我姓！”
玉珺瑶才不管凌峰的抗议，直接就给小蝶定下了姓名：玉小蝶！
……
次日一早。
凌峰带着玉珺瑶，玉珺瑶抱着玉小蝶。
收拾妥当之后，便离开了居住了长达三个月之久的竹楼。
所谓日久生情，在这个地方居住了这么长时间，真要离开的时候，居然还有那么几分不舍。
“臭小子，我们以后，还会回来么？”
玉珺瑶抱着小蝶，看着身后的竹楼，美眸之中，竟然泛起一丝泪光。
女人，便是这样一种感性的生物，更别说，在这竹楼之中，留下了她许多难忘的记忆。
或许正是这平淡生活之中的点点滴滴，吵吵闹闹，才让她渐渐明白，自己的心中，已经多了一个难以割舍的人吧。
“我想，会的。”
凌峰点了点头，或许自己不会再回来，但是却不妨留给玉珺瑶一丝希望。
哪怕，仅仅只是希望。
“走吧！”
凌峰深深看了玉珺瑶一眼，朝着恶人谷谷口的方向大步走去。
关于自己离开的事情，他并不想搞得太过煽情。
天下无不散之宴席，又不是生死离别，又何必多说那些肉麻的道别之言。
就这样离开，岂不是更加潇洒。
然而，在凌峰他们走到谷口的时候，却发现恶人谷内所有的恶人，除了牧神君之外，居然全都已经在谷口等候多时了。
“几位前辈，你们……”
凌峰顿住了脚步，没想到恶人谷的恶人们居然会全员给自己送别。
就连最沉默寡言，性情孤僻的大铁锤，居然也来了。
“我说臭小子，你可不仗义啊，要离开也不跟我说？”
血魔手第一个走上前来，大手在凌峰肩膀上狠狠拍了几下，“就算离开了恶人谷，你也别忘了你是我们恶人谷的小恶人，只能你欺负别人，可不许叫别人给欺负了，否则，就是丢了我恶人谷的面子！还有，好好练习老子传你的农夫三拳！”
“呵呵，我一定会记住您的教诲的！”
凌峰讪讪笑了笑，不愧是曾经叫人闻风丧胆的“血魔手”，说话就是霸气啊！
“凌小子，我没什么礼物送给你，这本菜谱，你拿去钻研钻研吧。可别忘了，你也跟我学了一段时间的厨艺，可别给我老人家丢人！”
修罗厨圣则是取出了一部菜谱，但也不是简单的菜谱，其中蕴含着他那一手“修罗刀”的奥妙。
“小凌峰，要记得常回来哦！”
伊丽莎白则是扭动着腰肢，走到凌峰面前，玉手在凌峰眉心轻轻一点，咯咯笑道：“我就传你一门身法好了。”
伊丽莎白在十大恶人之中，实力无疑是比较弱的一个，但凭借着她那神出鬼没的身法，纵然是大圣级的强者，也很难留得住她。
接着，笑笑儿，疯五郎，鬼医等人，也陆续向凌峰道别，或有宝物相赠，或有功法传授，皆是无比珍贵之物。
“小峰！”
最后，才是大铁锤从人群中走了出来。
以他的性子，原本根本不可能参与这种事情，但凌峰的出现，确实让他改变了许多。
至少，他已经开始学会接受别人了。
“铁前辈。”
凌峰朝大铁锤躬身一礼，开始的时候，大铁锤差点要了他的性命，但在解开心结之后，却是各位恶人之中，与自己最为交心的一个。
或许，正是因为曾经类似的经历，让他们有些同病相怜吧。
“这是上次你给我的九域星辰钢打造的一块护心镜。”
大铁锤深深看了凌峰一眼，事实上，当凌峰取出九域星辰钢的时候，着实把他给吓了一跳。
（PS：关于九域星辰钢的来历，是凌峰在血路秘境之中所得，详见《第2099章只有我一个穷人！》）
九域星辰钢，乃是天外奇石，其罕见程度，自不用说，而且质地坚韧无比，寻常锻造石，就算拿到了这样的神品材料，也根本无法打造。
不过，大铁锤不然，他的力之震荡以及力之穿透，早已是炉火纯青，世所罕见。
凌峰自从得到那块九域星辰钢之后，便一直空置在纳灵戒中，白白浪费。
还好，让他遇到了大铁锤。
一个多月前，他将九域星辰钢交给大铁锤，希望大铁锤可以将九域星辰钢锻造成兵器或者防具。
他的本意，是不希望九域星辰钢浪费在自己的纳灵戒中，倒是没想到，短短一个多月的时间，大铁锤就能将九域星辰钢锻造成器。
