“前辈，您……”
凌峰眼皮微微一跳，九域星辰钢确实珍贵，但是由九域星辰钢锻造出来的防具，更是不可多得。
最最起码，也是仙品啊！
“收起来吧，关键时候，或许能救你一命。”
大铁锤淡淡道：“我利用九域星辰钢的特性，在这块护心镜上加持了一个结界法阵，只要不超出九域星辰钢的承受极限，这块护心镜每日都能开启一次绝对壁垒！即便是九转境七重的强者，全力一击，也能完全抵消！”
“嘶！”
凌峰倒吸一口凉气，九转境七重！
牧神君的境界，恐怕也就是如此了吧。
若有此宝傍身，确实相当于多了一条性命啊！
毕竟，纵观整个西剑域，最为顶尖的存在，大概也就是诸如牧神君之流了吧。
“多谢前辈！”
凌峰没有拒绝，以他的处境，他确实需要这件宝物，需要保命的底牌。
有这块护心镜，自己相当于每天都多了一条性命啊！
“材料本就是你自己搜寻而来，何必谢我。”
大铁锤深深看了凌峰一眼，“我能解开心结，还多亏了你啊！”
至此，恶人谷的所有恶人，都已一一向凌峰此行，只有楚朝南那家伙，注意力落在了玉珺瑶怀里的小蝶身上。
“咦，凌兄，玉姑娘怀里怎么多了个女孩儿？”
楚朝南眼皮一跳，旋即惊呼道：“我的天呐，不会是你和玉姑娘的孩子吧！”
“讨打！”
玉珺瑶凤目一蹙，一脚就朝楚朝南踹了过去。
凌峰也没好气道：“你当是母猪下崽啊，哪有这么快的！”
“你才是母猪呢！”
玉珺瑶一听这话，更是气不打一处来，狠狠瞪了凌峰一眼。
其余恶人的注意力也集中了过来，还别说，凌峰这“小俩口”站一块，还带这个孩子，的确很容易引发误会啊！
一时间，一众恶人都起哄起来，伊丽莎白更是笑呵呵道：“这个孩子好可爱呢，小玉儿，还有小凌峰，你们准备啥时候要个自己的孩子啊？”
“噗！”
凌峰和玉珺瑶同时干咳起来，差点喷出一口老血。
这个问题，未免也太犀利了点吧！
只有鬼医还记得当日朱睛冰蚕的异变，仔细观察了片刻，便认出了小蝶的来历。
“小峰，这女娃娃应该是朱睛冰蚕进化而来的吧？”鬼医淡淡问道。
“嗯！”
凌峰点了点头，“小蝶确实是由朱睛冰蚕进化而来，只不过，暂时似乎只有婴儿一般的智力。”
“虫类能够褪去虫躯，蜕变成人形，已经十分难得了，这条朱睛冰蚕，将来恐怕可以成为罕见的瑰宝！”
鬼医深吸一口气，不无羡慕道：“作为一名炼丹师，能够有这小女娃相助，可算是天大的造化了！”
凌峰看了小蝶一眼，只是摇头笑笑。
造化不造化的自己不知道，不过这小蝶，确实是个十足的大胃王！
加上紫锋，贱驴，冥界亚龙还有小穷奇，自己身边张嘴的妖宠可是越来越多了……
又是一阵寒暄，凌峰这才朝一众恶人，躬身一礼，“各位前辈，时候不早了，我也该离开了，各位请回去吧！”
凌峰轻叹一声，回头看了看后方。
可惜，依旧没有看到牧神君的身影。
或许，自己的这个师尊，确实要比一般人更加洒脱吧。
“各位前辈，告辞了！”
凌峰再度朝一众恶人，躬身一礼，便带着玉珺瑶和小蝶，准备离开。
“嘿嘿，凌师兄，我也随你一起！”
楚朝南也将手中的佩剑往肩膀上一扛，这家伙，估计早就想好了要和凌峰一起出谷了。
“你要和谁一起啊？”
就在这时，从恶人谷深处，传来一个威严的声音。
楚朝南浑身一僵，顿时哭丧起来，“我说老头子，凭什么师兄可以出去，我就不行！你也太偏心了吧！”
“哼，凌峰小子两个月的进步，比你两年都多！你已经出去给老子丢了一次人了，还想丢第二次人吗？你要是不把天命六相的最后一相练成，别想离开恶人谷！”
牧神君所指，自然是楚朝南之前去参加独月天宫的新秀剑豪榜，结果却没能获得第一名的事情。
“我！”
楚朝南气得直跺脚，只可惜，牧神君都发话了，就算他再怎么不情愿，今天恐怕也无法离开了。
“气死我了，你这个臭老头，给我记住！”
楚朝南恨得牙痒痒，凌峰摇头笑笑，拍了拍他的肩膀道：“楚师兄，你也别急，我会先去独月天宫，你若是练成了天命六相，可以去独月天宫找我！”
“也只能这样了！”
楚朝南轻叹一声，捏了捏拳头，咬牙道：“凌师兄，那就在独月天宫再见！我很快，很快就会来找你的！”
“那就祝师兄，早日练成天命六相吧！”
凌峰朗笑一声，这两个月以来，牧神君也传授了自己一些剑法武技，不过，却并不包括天命六相。
虽然天命六相，确实很强，但所谓因材而施教，天命六相适合楚朝南，但是对于凌峰来说，并非必要。
凌峰所掌握的，乃是力量属性的变化之道，牧神君对他的期望也更高。
他希望凌峰达到的层次，是和他一样，创造出属于他自己的相。
“告辞了！”
凌峰再度深深看了诸位恶人一眼，又朝着恶人谷的方向，深深一躬，算是给牧神君道别，这才带着玉珺瑶，大步走出了恶人谷。
“这个小子，究竟和那个人是什么关系？是他的后人么？”
恶人大殿之后，牧神君看着面前悬浮的一个光幕，光幕之内，正是凌峰的背影，渐行渐远。
牧神君眯起双眸，喃喃自语，脑海中却浮现一个睥睨天地的身影。
凌峰的背影，与他印象之中，不可磨灭的身影，何其相似，渐渐重叠在一起。
“哎，可惜，一别数百年，我，终究无缘再见昔日恩人呐……”
……
谷外的迷阵，凌峰已经熟记于心，也不再需要其他恶人带路。
约莫半个时辰之后，笼罩在竹林之中的毒物，渐渐散去，这也意味着，凌峰三人，终于走出了恶人谷。
深吸一口气，凌峰的心中，发出一声呐喊：时隔三个月，我凌峰，终于又出来了！
