（PS：跳章或者重复，请往前翻刷新！）
凌峰这一记马屁，不轻不重，恰到好处，让这几个刀口舔血的汉子们都感觉自己有些飘飘然了。
“哈哈哈，小兄弟想知道什么？”
武魁咧嘴笑了笑，忽然想起什么，又道：“说起来，月陵城那边还真是出了点事情，据说和妖族有关。”
“妖族！”
凌峰心中一紧，果然，独月天宫还是遭到了牵连么……
“这次神大师预测独太华仙宫即将降临，原本作为西剑域三大巨头的三大剑府，自然是首当其冲，肯定要来分一杯羹，不过这一次，似乎三大剑府都没有派出什么人前来竞争。”
武魁继续说道。
凌峰点了点头，的确，他在这松风城内，确实没有看到三大剑府的弟子或者长老的身影。
难道说，妖族带来的压力，居然同时能掣肘三大剑府？
看样子，这次妖族是动了真格了。
自己捅的篓子，可不小啊！
“听说妖族那边已经出动了大圣级的强者，不过反正神仙打架，他们打他们的，咱们在后方，天塌下来，有三大剑府的人顶着呢！”
那武魁呵呵笑了笑，虽然妖族这次来势汹汹，不过三大剑府的强者也不是省油的灯。
真要打起来，双方恐怕也只是陷入长期僵持而已。
但从眼下的情况来看，太华仙宫的机缘，少了三大剑府的介入，他们这些人的机会，自然就大了一些。
凌峰深吸一口气，心中有些犹豫，自己是否应该尽快返回独月天宫，还是留在这里，等候太华仙宫的机缘。
天白帝法相曾经说过，太华仙宫之中，有着关于高阶魂技的机缘。
这高阶魂技，或许超越了白银战魂级别，也超越了黄金战魂级别，甚至有可能是更高层次的七彩战魂级别，或者是不休战魂级别。
若太华仙宫当真就要降临，自己没理由错过。
“我知道了，多谢武大哥告知。”
凌峰深吸一口气，又留下了一些元晶，这才离开了大堂。
自己需要的消息，已经得到，不过，到底自己下一步该如何行动，却让他陷入了两难。
半晌，凌峰还是决定，先留下来观望观望。
以自己目前的实力，就算返回独月天宫，拼尽全力，恐怕也比不上一个轩辕龙腾，能起到的帮助，相当有限。
但是，若是自己能够在太华仙宫之中，得到更大的机缘，或许……
凌峰紧了紧拳头，只能寄希望于三大剑府那边能够撑下去了。
……
“什么，太华仙宫？”
当玉珺瑶听到这个消息的时候，也明显露出了一丝震撼之色。
很显然，她也曾经听说过太华仙宫。
“那可是一个不得了的地方啊！”
玉珺瑶眸中闪过一丝兴奋之色，“哈哈，果然，跟在你这个臭小子身边，总是能碰上这种好事嘛！”
“呵呵……”
凌峰摇头笑笑，“这事可还不一定呢！”
“我觉得靠谱！”玉珺瑶笑吟吟道：“难怪早上我感觉左眼老跳呢，左眼跳财，右眼跳灾，这次我可要走运啦！”
凌峰摇头笑笑，刚才这个女人还说神无量是神棍呢，这会儿倒好，一听说太华仙宫，立马自己就开始神神道道起来了。
……
一天过去，无事发生。
第二天，依旧风平浪静，一切如常。
到了第三天，凌峰开始有些沉不住气了，毕竟独月天宫那边，情况紧急，他开始怀疑，在这里继续苦等下去，是否会有收获。
“臭小子，你急什么啊！天又不会塌下来！”
倒是玉珺瑶十分淡定，反正独月天宫和妖族打不打，又不管她的事情。
轰隆隆，就在这时，天地剧颤，似乎好像天真的要塌下来了！
啪！
噼啪！
噼啪啪！
……
紧接着，闷雷滚滚，万里阴云汇聚，黑暗的天空，仿佛一块黑布突然撕裂了一片角，闪动出里面耀眼的光芒来。
一时间，整个松风城的武者，全都从屋子里面狂奔了出来。
那所谓的“大机缘”，终于要降临了么？
“那是什么！”
凌峰赫然站起，快步走到窗台边上，抬头看了看天际，眉头不由一皱。
黑压压的天空，居然出现了一个偌大的，窟窿！
凌峰嘴角微微抽搐，扭头看了玉珺瑶一眼，“你可真是个乌鸦嘴啊！天还真塌了！”
“呸呸呸！”
玉珺瑶轻啐了几口，“你才是乌鸦嘴呢，和本姑娘有什么关系！明明只是凑巧！”
凌峰摇头笑笑，要是玉珺瑶随便开个口就能在天上戳个窟窿，有这凶残能力，那岂不是无敌了。
这时候，全城的武者全都疯狂了。
他们有的人已经在这里干等了半个月，还好，他们等下去了。
“一定是太华仙宫就要降临了！”
“我的天哪，想不到我在有生之年，居然真的可以见识到传说中的太华仙宫啊！”
无数人疯狂呐喊起来，却被滚滚雷声所淹没。
轰！轰！轰！
天空中，那道裂缝还在不断地变大，真好像一张纸在撕开似的，裂缝一道耀眼的白光刺眼无比。
“快看，好像有什么东西出来了！”
玉珺瑶指着天空说道，脸上露出无比激动之色，“一定是太华仙宫，哈哈，爹爹他都没能进入太华仙宫，倒是让我给遇上了！”
凌峰眯起眼睛看去，确实，好像有什么东西要从裂缝挤出来，只是白光耀眼，什么也看不到，便是一片炽白。
“不好！”
就在这时，凌峰猛然色变，只见一道冲击波从裂缝涌动而出，向着四面八方幅卷而去，虽然还没有袭到近处，但只要看看冲击波涌过之处，连虚空都被震碎便可知道，那究竟有多么恐怖的威力！
凌峰眼皮一阵狂跳，不由分说，一把抓住玉珺瑶，直接就带着她进入五行天宫之中。
而下一刻，那天空的裂缝之中，恐怖的冲击波，已然爆发开来。
轰！
一眨眼的功夫，天空中那些飞身上去准备迎接太华仙宫的武者，几乎瞬间死伤大半，全都化作一片血沫。
“啊！……”
惨叫之声，此起彼伏，令人头皮发麻！
紧接着，下方的山川，森林，湖泊，城池，几乎也在顷刻之间，夷为平地！
偌大的城池，数百万人口，一眨眼的功夫，全都完了！
这一幕，几乎不啻于一场，灭世浩劫！
（PS：讲一个事，因为前面还是有章节被屏蔽了，所以导致总章节数变化，要是遇到重复的章节就过会儿刷新再看看吧~这次“河蟹”还在继续，虽然我绝对没有写什么不健康的东西，不过有些词汇可能比较敏感，所以还是导致章节屏蔽，说真的，每天都好煎熬~哎，我太难了！）
