（PS：跳章或者重复，请往前翻刷新！）
嘭！嘭！嘭！
从虚空裂缝之中，爆发出一股无与伦比的恐怖冲击力，天地之间的一切，都像是摧枯拉朽一般，尽数被碾成粉碎！
可怕的能量卷过，帝境以下的武者，瞬间被碾压成了血沫，完全消散于天地之间！
只有帝境以上的武者，才勉强有一些抵抗之力，但也几乎都被这股突如其来的冲击波所席卷，陨落的帝境强者，亦不在少数。
饶是圣境强者，一个不小心，也被炸成重伤，深深砸进地面之中，不死也脱了半层皮。
轰！
轰轰轰！
大地崩碎，一座雄伟的千年古城，顷刻之间，灰飞烟灭，更是将地面轰出一个几百丈多深的大坑，绵延数千里！
其破坏力之恐怖，简直叫人头皮发麻！
“咚！”
五行天宫之内，凌峰拽着玉珺瑶，直接一头撞进了木之元界内，两人撞在一起，差点直接摔在地上。
玉珺瑶凤目一蹙，猛地推开凌峰，气鼓鼓道：“臭小子，你干什么！”
她忽然就被凌峰拽进了五行天宫，还没反应过来到底发生了什么事呢。
“你看看外面！”
凌峰翻了个白眼，没好气道。
“哼！”
玉珺瑶轻哼一声，目光看向大殿中心的一道光幕，一看之下，眼睛顿时瞪的老大，眸中满是惊骇之色。
松风城，竟是夷为平地了！
绵延千里，一片狼藉！
“怎……怎么回事？”
玉珺瑶几乎吓傻了，这等破坏力，怕是比两尊大圣级强者，鏖战三天三夜的破坏力都要恐怖了吧。
而这一切，就发生在一瞬间呐！
“恐怕是那太华仙宫降临之时，掀起的冲击波吧。”
凌峰深吸一口气，回想起来，天空中那道裂缝，看起来不大，但那是因为距离实在太过遥远。
而太华仙宫的面积，恐怕比得上十几座松风城那么大了。
如此庞然大物，从天而降，那种冲击力，自然无法想象。
大致估量一下，自己起码达到一千头龙象神力以上，不，估计要到五千头龙象神力以上，才能一拳打出这样的破坏力吧。
而自己现在的水平，呵呵，只不过是可怜的一百多头龙象神力，这其中还相差了十万八千里呢！
“岂有此理，那个什么神无量，不是害人嘛！”
玉珺瑶轻哼一声，“我就知道那个神棍不是什么好人，故意把人都聚在松风城，刚才那一下子，恐怕死了九成九的人吧！”
“现在下结论，还为时过早了。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“只能说，那个神无量，确实算准了太华仙宫的降临，但或许连他自己也没想到，太华仙宫会引起如此恐怖的灾难吧。”
想了想，凌峰又扭头看向玉珺瑶，沉声道：“太华仙宫出现并非第一次，之前曾经有过类似这样的记载么？”
“这倒是没有……不过以往太华仙宫降临，多是在野外荒无人烟之地，这一次，可能是偏巧就降临在了松风城的上空。”
玉珺瑶摇了摇头，据她所知，太华仙宫在中元域一共降临过五次，不过似乎从来没有引起如此巨大的劫难。
“大概是因为，武道强者，往往都对凡夫俗子的性命，并不在意吧。”
凌峰轻叹一声，从方才那恐怖的冲击波来看，就算降临在荒无人烟之地，绵延数千里，遭劫之人，怕是也绝不在少数。
只不过，那些武道强者，眼里只有太华仙宫的机缘，自然对忽视了普通人的死伤。
“外面似乎平静下来了，我们出去看看！”
凌峰深吸一口气，在那可怕的冲击波之下，能够活下来的，最次都是帝境强者，可以想象，外面的场景，会是何等的惨烈。
紫光一闪，凌峰带着玉珺瑶从五行天宫之中飞身出来，落在一块残垣断壁之上。
纵然已经在五行天宫内看到了外面的场景，但是亲眼看到那破碎的大地，崩坏的山川，还是让人震撼到无以复加。
在天地之力的面前，纵然是武道强者，亦是弱小的如同蝼蚁一般。
或许，只有达到仙道境界，才可以抗衡天地之力吧。
“我的天呐……这还是我们所在的那间客栈嘛？”
玉珺瑶捂住面颊，几乎不敢看眼前的一切。
入眼而来，尽是殷红的鲜血，残破的建筑，以及，粉碎的尸骸！
“只怕是了……”
凌峰摇了摇头，在天灾面前，那些普通人，才是真正的蝼蚁啊。
“哎呦……疼死我了！”
“救命啊，救救我！”
“……”
四处不断传来惨叫的声音，求救的声音，不少帝境强者，同样被那可怕的力量炸成重伤，缺胳膊少腿的，大有人在。
“先去救人吧。”
凌峰深吸了一口气，自己虽然救不了所有人，但也做不到见死不救。
“嗯。”
玉珺瑶点了点头，两人分头行动，将周围一些卡在岩缝之中的武者救起，带回地面上。
而这个时候，陆陆续续也有不少武者，没有受到太重的伤势，也都从躲避的地方飞身出来。
有些人也会出手救出一些受难之人，有些人则展现出了无耻歹毒的一面，想要他们施以援手，则必须支付一定的元晶或者宝物。
更有甚者，直接掠夺别人的纳灵戒，却见死不救。
人性，有的时候，便是如此歹毒。
而更多的人，则是飞身到地面上，抬头看着天空中那个散发着白光的“天外之物”。
它似乎越变越大，散发着炽白的光芒，越来越厉，普通人多看上一眼，恐怕眼睛便会立刻灼瞎！
即便是圣级强者，也都按捺不动，不敢轻举妄动。
“救救我，救我！”
一名被卡在残垣断壁之中的中年男子，浑身是血，半边身子，都几乎被砸扁，若非一道元力护体，吊住了一口气，怕是已经一命呜呼了。
他的情况，已经十分惨烈，好不容易看到另一名武者路过，连忙大声呼救起来。
“嗯？”
路过的是一个看起来十分英俊的少年，在他身边，还跟着一名背负长剑的老者。
这少年衣着华贵，潇洒不凡，仿佛天生便有一种高人一等的感觉。
“太好了！救我！救救我！”
那中年男子看到少年的目光看过来，立刻露出狂喜之色，“这位少爷，快救救我，在下必定感激不尽！”
“感激不尽？”
华服少年咧嘴笑了起来，“我要你的感激，有什么用处？”
说着，他的目光，却转而落在那中年男子手中的纳灵戒上。
