（PS：跳章或者重复，请往前翻刷新！）
“帝境巅峰，总归有点儿积蓄吧？嘿嘿！”
中年男子脸色顿时一变，显然，自己遇上的这个少年，可不是什么善茬。
“我不要你救了，你滚吧！”
从那华服少年贪婪的眼神来看，他就知道，此人绝没有半点救人之心。
“你让我走，我就走么？”
华服少年狞笑一声，下一瞬，只见他劈手一斩，一道火刃飞出，直接劈在那中年男子的手臂上。
嗤！
灼热的烈焰之刃，直接将中年男子的手臂斩断。
“啊！——”
一声惨叫响起，中年男子原本就受了重伤，又被砍去手臂，更是雪上加霜。
他浑身冷汗直流，一双愤怒的眼睛，死死盯住华服少年，“你这个魔鬼！你不得好死！”
“哼哼！”
华服少年伸手一摄，将那截断臂抓起，将纳灵戒取出，随手便将那截断臂丢到一旁，点算了一下里面的财富，顿时皱了皱眉头，一脸鄙夷道：“又是个穷鬼！”
而此事实在，那少年身旁的老者，面色没有半点变化。
显然，类似的事情，华服少年从来没有少做，他也已经见惯不怪了。
“啊！啊！该死！可恶！可恶啊！”
中年男子血流如注，痛的几乎背过气去，怒目盯着华服少年，“你杀了我吧！杀了我吧！”
与其承受这样的折磨，还不如死了来得痛快。
“想死？”
华府少年狞笑起来，“我却偏不让你死，我就要让你在这儿，叫天不应，叫地不灵，慢慢的等死，哈哈哈哈！”
“走吧！”
华府少年一脸残忍，转身便要离开。
就在这时，一股寒气袭来，华府少年下意识往后推开几步，而他身旁的老者，也伸手捏住了剑柄。
但下一刻，又松开了长剑。
来人只是一个少年，年纪与华府少年相仿，相比之下，修为还略逊一筹。
这种对手，还不需要他来插手。
仿佛是一层寒雾降临，一层白霜，渐渐散开，露出来者的面貌。
那是一个面色惨白的少年，眉间透着一丝阴鸷之色，看起来十分瘦弱，似乎风一吹就会刮到一般。
但是，他所过之处，居然凝结成冰霜，给人一种坠入寒冰地狱一般的感觉。
“你又是什么人，胆敢多管本少主的闲事！”
华服少年大骂一声，指着自己的鼻子道：“你这个蝼蚁，你知道本少主是谁么？本少主可是湛蓝火族的神族后裔，你这个卑贱的东西，还不快滚一边去！”
若是凌峰在此的话，一定会认出，这个什么湛蓝火族的少主，居然就是当日在月陵城外，妄图打劫鬼医常百草的那个纨绔少年。
而他身旁的老者，就是负责守护他的圣级强者。
上次为了抵回一条命，这个老者直接自断一臂，而这次，他的那条左臂，又完好如初，重新接续了回去。
在短时间内，只要将手臂保存完整，断肢接续，倒也并非是什么难事。
“我不管你是什么人，你不救人也就罢了，搜刮掠夺，也无所谓，但你却要把人逼到绝境，如此损人不利己，未免太过分了吧！”
那面色惨白的男子，眸中带着一丝冷厉。
“过分？”
纨绔少主大笑起来，“小子，还有更过分的，你也想要尝尝吗！”
面色惨白的男子，紧了紧拳头，目光看向火族少主身旁的老者，面露一丝凝重之色。
那个纨绔草包少主，虽然不足为虑，但是那个老者，却十分棘手。
意念一动，少年身后，悬浮起一道银芒，赫然正是，白银战魂！
“白银战魂？”
纨绔少主身边的那个老者，终于露出一丝凝重，深吸一口气，缓缓道：“少主，多一事不如少一事，我们走！”
“走什么走，本少还要教训教训这个不开眼的小子呢！”
纨绔少主面露凶光，“既然他不识相，那就没有活在这个世上的必要了！”
“哎！”
白发老者轻叹一声，摇了摇头，不再多言。
虽然对面那个少年拥有白银战魂，不过，以他的实力，倒还不至于阴沟里翻船。
“给我死！”
纨绔少主低吼一声，一拳轰出，湛蓝色的火焰，包裹拳锋，轰出无比霸道炽烈的一拳。
就在这时，一股凌厉的罡风，席卷而来，一瞬间，那纨绔少主感觉自己似乎撞在了一座远古神山上一般，一股蛮力倒卷而来，震荡之力肆意破坏，在他体内席卷爆发。
“噗！”
纨绔少主，一条胳膊，整个骨折，猛地喷出一口鲜血，直接就被震飞出去。
而下一刻，一道白影，飞身过来，落在那面色惨白的少年身边。
“萧兄，没想到会在这里见到你！”
来着，自然便是凌峰。
方才凌峰正咋附近救人，却看到这边传来一道刺眼的银芒，正是萧痕的白银战魂。
他立刻飞身过来，却惊讶的发现，自己居然遇上了“老朋友”！
这湛蓝火族的少主，还真是劣性不改啊！
“凌兄！你怎么在这？”
萧痕看到凌峰，眸中明显露出一丝惊讶，显然，他也没想到会在这里遇上凌峰。
“这个以后再说，先解决掉眼下的麻烦。”
凌峰努了努嘴，目光瞥向了那位湛蓝火族的少主。
“臭小子，又是你！”
湛蓝火族的少主，脸上露出一丝狰狞之色，咬牙切齿道：“正好，上次的那口气本少还没有出，这次非要把你大卸八块，方能消我心头之恨！”
“哈哈，我看你是记吃不记打。”
凌峰耸了耸肩，“怎么，上次被我揍的还不够？还想再试试我的拳头？”
“你！”
那湛蓝火族少主，面色一变，“上次不过是我一时大意，你这个废物，也想……”
忽的，那火族少主，眼皮一跳，凌峰的气息，赫然已经达到了帝境。
明明上次，他感觉凌峰的气息，十分弱小，应该是那种纯粹的炼体修士才对吧？
一旁的萧痕，也明显露出一丝惊讶之色，“凌兄，你的封印？”
“已经解开了。”
凌峰淡淡一笑，目光再度看向那个草包少主，“怎么，被我吓住了嘛？”
凌峰剑眉一扬，目光看向那个白发老者，这个草包少主对他而言，毫无威胁可言，倒是这个老头子，有些棘手。
“剑长老，快！快宰了他！宰了那小子！”
纨绔少主气得牙痒痒，猛然想起自己还有个帮手，立刻对身边的老者发号施令起来。
老者深吸一口气，盯住凌峰，沉吟片刻，才缓缓道：“不知那笑笑儿……”
“怎么，老家伙，听到笑笑儿的名头，你就吓得腿软了嘛？”
凌峰放声大笑起来，“我要说，笑笑儿前辈就在附近，不仅是他，还有血魔手，修罗厨圣，疯五郎，他们都在这附近，你，又要如何？”
