约莫小半日之后，几乎所有存活下来的武者，都已经登上了浮空仙岛。
这座仙岛，面积极大，比起月陵城那样的规模，恐怕都要庞大几倍！
在穿过了外面那层坑坑洼洼的地带之后，眼前的场景，豁然大变！
前方是一座山谷，出乎意料的是，这山谷竟然青葱碧绿，焕发蓬勃生机。
“天地灵气浓郁到这种程度，即便是最普通的杂草，只怕都生长成仙草了吧！”
凌峰矮身下来，在地上摘了一株野草，里面所蕴含的灵气，无比充沛，隐隐还有一丝远古的气息。
“快看，前面有不少人呢！”
玉珺瑶指着前方，这才发现，陆陆续续有人从四周赶了过来，但都围在了山谷之外，强横的气息晦涩而动，但一个个都只是伸长了脖子在谷外等着，却并没有进入其中。
显然，在山谷之外，有禁止的保护！
凌峰凝目望去，果然，在山谷之外，隐隐有一层银白色的光罩，将整座山谷笼罩住，而山谷之内，则坐落着一座庞大的建筑。
似乎，是一座高塔！
“就是这里面！那个让我感觉很熟悉的东西，就在里面！”
紫锋的声音再度传来，这一次，似乎更加激动，更加急切！
凌峰努了努嘴，山谷四周存在禁制，而围在山谷外的武者中，不乏有圣级强者，他们都进不去，这层禁制，恐怕不简单。
目光在人群中扫动，忽的，凌峰却发现了一个“老熟人”！
轩辕羽！
当初自己初到月陵城，为了打响名头，便参加了所谓的“新秀剑豪榜”，而其中也遇到了一位天赋相当不错的武者，此人便是轩辕羽。
而他，也是轩辕龙腾的儿子。
当初，轩辕羽败在自己手中之后，便毅然决定，离开月陵城，踏上自己的强者之旅。
一晃眼，已经是大半年的时间了！
想不到，再次见面的时候，居然是在这座浮空仙岛上。
从气息上来看，这大半年来，轩辕羽的实力应该提升了不少，应该有独月天宫的十强者之中，前三名的水准了。
看来，他当初选择离开月陵城，确实是一个十分明智的选择。
“凌兄！”
轩辕羽察觉到有人在打量自己，回头看去，发现是凌峰，顿时大喜过望，快步跑了过来。
“轩辕兄！”
凌峰朝他抱拳一礼，虽然他们曾经是擂台上的对手，不过轩辕羽为人，光明磊落，凌峰对他的印象，还算不错。
“太好了，你真的回来了！”
轩辕羽因为已经很久没有返回月陵城的缘故，消息自然滞后许多，只是听说凌峰当初在血色古路一战之后，便下落不明了。
后面的事情，他自然不得而知。
“呵呵，很早就回来了。”
凌峰淡淡笑了笑，“轩辕兄呢，你怎么会出现在这里？”
“说来也是巧合，我前些日子正好就在附近一带历练，赶巧听到了关于太华仙宫的消息，就想要来碰碰运气。”
轩辕羽咧嘴笑了笑，指着前面的山谷道：“不过看样子，咱们可能是要入宝山而空手回了。”
先不说这里圣级强者多如牛毛，就是那层禁制，都可以把他们困死在外面了吧。
而且，太华仙宫每次降临，停留的时间，最多不会超过十天，他们能够待在这座浮空仙岛上的时间，十分有限呐！
“那倒未必。”
凌峰挑眉一笑，“既然是禁制，自然便有开启之法。”
轩辕羽点了点头，“那倒也是。”
说着，他的目光又看向凌峰身后，看到玉珺瑶的时候，也拱手朝她行了一礼。
只是，当他看到萧痕的时候，眼皮不由得一跳，面色变得有些不自然，“萧……萧痕兄，你也来了！”
萧痕只是微微点了点头，便没有多言。
凌峰看到轩辕羽的表情，摇头笑了笑，看样子，萧痕除了找自己“切磋”之外，之前应该也找过轩辕羽。
只可惜，轩辕羽天赋虽然不弱，但实力比起萧痕，还是有一定的差距。
想来，在轩辕羽心中，应当还有着对萧痕的阴影吧。
凌峰收摄心神，凝目看向山谷。
从谷口的方向，可以看到里面似乎是一处庄园，庄园之后，有一座高大宏伟的建筑。
只可惜，这座建筑，居然被硬生生从中间劈成了两半！
想来，这座大殿，应该不是太华仙宫了。
不过，想要进入太华仙宫，说不得要先穿过这座山谷。
而且，虽然这座建筑并非是太华仙宫，但必然也是一处上古时期的建筑，其中恐怕还储藏着一些有价值的东西！
别的不说，就是院子里那些个灵花灵草，随随便便摘一朵回去，恐怕都能修为暴涨了。
一众高手围在山谷之外，有人尝试用蛮力破坏，有人则围着山谷打转，在那搜产刮肚的思索破解之法。
还有人则拿出八卦盘之类的东西，不断推演运算什么东西，总之，这些人可谓是各显神通，可惜，似乎都是一筹莫展。
凌峰同样也在研究这座山谷，不过，他的注意力，却在那一击劈开建筑的那道剑痕上。
那座大殿，分明就是被一道恐怖的剑气，一分为二。
可以想象，这处来自仙域的空间碎片，应当是经历过一场恐怖的大战，才会打得连空间位面都崩碎，脱离了仙域的位面，坠入虚空之中，不断游离。
深吸一口气，凌峰扭头看向玉珺瑶，沉声道：“玉姑娘，你看看四周是否有什么上古时期的文字，或许能够找出破解之法。”
“切，现在想到本姑娘的重要性了？”
玉珺瑶白了凌峰一眼，双手抱在胸前，“哼，晚了！本姑娘就不乐意看了！”
“……”
凌峰一翻白眼，得，这个女人，那股傲娇劲头又上来了！
就在这时，前面传来一阵嘈杂的声音。
“如果老夫没有看错的话，这座法阵早就已经濒临崩坏，虽然结界之力，非我等所能破坏，不过……只要多等几日，结界自然会崩坏，到时候，我们就可以进去了。”
一名白发苍苍的老者，手里抱着一本厚重的书册，俨然一副饱学之士的模样。
“等？等到何时去？太华仙宫最多只会在此处停留十日，我们可没那么多时间干等着！”
一名身材魁梧的大汉高声吼道：“依我看，大家各施神通，不间断的攻击结界，虽然效果不一定明显，但一定可以加速法阵能量的消耗，让它更快崩坏！”
