（PS：跳章或者重复，请往前翻刷新！）
恶人谷与月陵城之间，路途遥远，当初凌峰被笑笑儿他们带往恶人谷的时候，即便全速赶路，也足足耗费了三天的时间。
要知道，对于圣级强者而言，连续赶路三天，已经是一段相当漫长的路程了。
为了避免一些不必要的麻烦和误会，凌峰将玉小蝶收进了五行天宫之中，交给贱驴和紫锋他们代为照料。
毕竟，凌峰和玉珺瑶这样的组合，再加上一个粉雕玉琢的小女孩，很容易就会被误认成一家三口。
玉小蝶虽然还保留了一些虫族的特征，但在翅膀收拢，双眼紧闭的时候，几乎已经和人类毫无区别。
莫名其妙的，凌峰可不想就这么当爹了。
那不就成了，喜当爹？
夜色渐深。
凌峰在前面赶路，却听到后面传来玉珺瑶抱怨的声音，“臭小子，今晚本姑娘可不想在野外风餐露宿了！不行，我要找一间客栈，美美的跑一个热水澡才行！”
“你可真是麻烦！”
凌峰一阵无奈，轻叹一声，目光看向前方，缓缓道：“算了，前面几十里外有一座城镇，今晚就去那里投宿吧。”
“这还差不多！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，怎么说自己也是个九黎神族的大小姐，怎么能和凌峰这个“粗人”一样呢！
凌峰之所以决定进城，一来是因为玉珺瑶的抱怨，二来，他也想在城里打探一些消息。
自己被带到恶人谷一晃就是三个月，这三个月的时间，外面到底发生了什么，自己一无所知。
好不容易来到一座相对比较繁华热闹的城池，应该会有人知道月陵城那边的情况。
以凌峰二人的脚程，很快便来到了前面那座名为“松风城”的城池，这也是一座颇有些历史的古城，班班班班的城墙，铭刻着岁月谱写的沧桑。
只是，让凌峰有些奇怪的是，这座看起来不大的城池，却似乎有些“人满为患”！
凌峰和玉珺瑶在城里逛荡了半天，也没有找到有客房空余的客栈，最后找到一家十分偏僻且条件简陋的客栈，也只剩下了一间客房。
无奈之下，凌峰也只好交付了押金，与玉珺瑶一起入住。
毕竟，在恶人谷的时候，两人也算是住在一起好一段时间了，倒也并不算太过尴尬。
“呵呵，这位公子，这就是你们的地字九号客房了。”
店小二领着凌峰二人走进客房，里面的条件……
玉珺瑶一看，差点就直接发作，里面除了一张简陋的木床以及一张老旧的桌子、屏风之外，几乎没有任何多余的摆设，光简陋也就算了，连屋顶都还是漏风的！
这种条件，也好意思叫客房？
而偏偏是这种条件的客房，居然还要收五百元石一天！
五百元石，放在其他类似规模的城镇，都能住豪华别院了。
“不好意思二位，最近城里忽然来了一大批武道中人，客房供应不足，所以……多多担待。”
店小二看出两人面色不太好，笑着解释了一句，“就这间客房，还是临时有人退了，否则都不一定能空出来呢！”
凌峰挑了挑眉毛，对住宿条件倒是没什么太大要求，有瓦遮头，总好过餐风露宿吧。
“对了小二哥，为何最近这座小城内突然来了这么多人？”
凌峰心中有些好奇，按理说，这种小城池，平日里撑死了能够见到个人皇强者都顶天了。
而现在的情况却是，人皇多如狗，大帝都满地走！
更不乏有一些圣级强者的气息，虽然十分隐晦，刻意隐藏，但却瞒不过凌峰的感知。
“还不是神无量神大师卜算了一卦，说是在这天风郡城一带，近日将会有大机缘现世！”
提到神无量的时候，这个店小二眸中，明显山谷一丝敬仰之色，仿佛对此人奉若神明。
“大机缘？”
凌峰眼皮一跳，正欲开口，却听玉珺瑶开口抱怨起来，“什么神大师鬼大师的，我看就是个神棍！还卜算呢，笑死人了！”
“这位姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱讲！”
店小二连忙道：“神大师可当真是当世奇人，他所卜算的事情，无一例外，全都发生了！你若是见过神大师一眼，一定会被他的本领深深折服的。”
“切！”
玉珺瑶一脸不屑，正欲挖苦几句，却被凌峰打断。
“我这位朋友这里有点毛病，你别和她一般见识。”
凌峰指了指脑袋，压低声音道：“小二哥你先去忙吧！”
“得嘞，公子有什么事情尽管招呼！”
店小二瞟了玉珺瑶一眼，小声嘀咕了几句：“长得挺漂亮的，可惜脑子不好！”
“你！”
玉珺瑶听觉何等敏锐，一听便要炸毛，却被凌峰拦住，那店小二心道不好，连忙逃也似的跑了。
“臭小子，你干嘛拉着我，我非要教训这个有眼不识泰山的店小二不可！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪着凌峰，一副誓不罢休的样子。
“何必跟一个凡夫俗子动怒呢！”
凌峰摇头笑笑，大步走进客房，搬了张凳子坐下，优哉游哉的倒了一杯茶，笑着朝玉珺瑶道：“来，喝杯热茶消消气！”
“哼，还有你这个臭小子，别以为我没听到，居然敢说我脑子不好？你才脑子不好呢！”
玉珺瑶冷冷瞪了凌峰一眼，坐到凌峰对面，显然还在生闷气。
“好好好，我脑子不好行了吧！”
凌峰一阵无奈，“相比这个，你就没发现这城里的异常吗？”
“你当本姑娘真是傻子啊！”
玉珺瑶凤目一蹙，轻咬银牙：“一座小小的城池，居然藏龙卧虎，连圣级强者的气息都不少，实在有些怪异！”
“你既然发现了，怎么还说那神无量是个神棍？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“若是普通的神棍，恐怕无法影响到圣级强者的决断吧？”
所谓圣级强者，已然经历九转之劫，暗合天道之力，本身也有了一定的预知未来的能力。
当然，这种能力，并不具体，更像是一种“心血来潮”。
比方说，预感到危机，预感到机缘，诸如此类。
而这个神无量放出的消息，却能够引来如此之多的圣级强者，想来，绝不是寻常之辈。
