“这……”
之前那位老者，沉吟片刻，半晌才点了点头，“此言也不无道理，不过……”
“不过什么，既然有道理，大家还等什么，甩开膀子，行动起来啊！”
那魁梧大汉说着，居然真的直接把上身的衣袍撕裂，露出一身无比结实的腱子肉。
下一刻，他便取出一把一人多高的巨剑，哐当哐当的就对这结界狂砸一气。
周围有一些武者也都受到感染，抄起兵刃，一个个都卯足了劲开始攻击结界。
人类本就是一种从众的生物，所谓有一就有二，当第一个第二个开始行动起来，越来越堵偶读武者，也都开始疯狂攻击结界。
山谷里面的宝物，早就让他们发狂了。
等？
怎么可能这样干等下去！
“凌兄，我也去了！”
轩辕羽拍了拍手，也一把抽出佩剑，就要冲上去攻击结界，却被凌峰摁了下来。
“凌兄，你这是什么意思？”
轩辕羽愣了愣，“难道你不打算攻击结界吗？”
凌峰摇头笑了笑，指了指那个最先发动大家攻击结界的大汉，笑着道：“你看看他的动作。”
“怎么了？”轩辕羽看了看那个魁梧大汉，眨了眨眼睛，沉声道：“很卖力啊！”
“卖力？”
凌峰咧嘴一笑，“那家伙，看起来用了十二分的力气，其实出手的时候，最多不到一成力！这家伙还真是貌似忠厚老实，实则狡猾的很呢！他故意煽动所有人都卖力的攻击结界，自己却偷偷留力。哼哼，其中的目的，已经很明显了吧！”
若是换做一般人，还真看不出那个魁梧大汉的小动作，不过凌峰的眼力何等毒辣。
更别说，他在恶人谷的最大收获，便是掌握了力量属性之变化。
那个魁梧大汉，看起来是那种粗犷野蛮，徒有蛮力的野蛮人，实际上心机居然如此深沉！
哼哼，果然应了那句话，人不可貌相！
“可恶！”
轩辕羽捏紧拳头，咬牙道：“不行，我要去拆穿这个家伙！”
“诶！”
凌峰摇了摇头，“我说轩辕兄，你也太耿直了吧，拆穿他的话，谁来为我们打工啊？”
凌峰嘴角露出一抹狡诈之色，“看破不说破，我们尽管坐享其成！”
说完，凌峰居然还从纳灵戒中搬出一张太师椅，十分优哉的靠在座椅上，俨然一副监工的模样！
“这……”
轩辕羽嘴角微微抽搐了几下，以前怎么没发现，凌峰居然这么狡诈！
“你比那个家伙，更奸诈！”
玉珺瑶凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，不过和凌峰相处这么长时间，她也早就对凌峰知根知底。
这家伙，什么都吃，就是不吃亏！
……
小半日后。
玉珺瑶几人站的久了，凌峰又搬出几张椅子，给玉珺瑶他们也一起坐下，一群人一字排开，舒舒服服的坐在一边，似乎不是来寻找机缘的，反倒像是来度假似的。
一时间，不少人恨得牙痒痒，他们都在努力的攻击结界，这几个家伙倒好，不帮忙一起动手也就算了，居然还在那边“享受”！
一时间，不少人都目露杀机，这小子可太嚣张了点吧！
鼓动众人出手的那个大汉，亦是恨得牙痒痒，他的本意是希望可以消耗掉其他人的元力，现在被凌峰这几个人这么一搞，极大的削弱了其他人的积极性。
仔细一想，反正都有这么多人甩开膀子干了，少他们一个也不少啊！
一个人这么想，两个人也这么想，在这样下去，估摸着所有人都要“罢工”了，他的如意算盘，不就落空了嘛！
“喂，那边那个几个小子，你们还不赶紧过来帮忙，否则，结界打开了，你们可别想进去！”
那魁梧大汉，狠狠瞪了凌峰一眼，周围立刻又不少武者，也都直勾勾的看向了凌峰，眸中闪烁着森然杀机。
“哦哟，刚才那位老前辈都说了，我们只需要等着，就能进去，何必浪费这个力气。”
凌峰耸了耸肩，笑眯眯道：“着急的是你们，我又不急，我干嘛要傻乎乎的白费力气，我又不是个憨批！”
“你！”
那魁梧大汉狠狠瞪了凌峰一眼，下一刻，猛地跳了起来，大骂道：“小子，你说谁是憨批！”
“谁接我的话，谁就是憨批咯！”
凌峰耸了耸肩，目光看向别处，居然真的像是来欣赏风景似的，甩都不甩那魁梧大汉一眼！
“可恶！”
那大汉恨得牙痒痒，一捏拳头，正准备出手，忽然听到后面传来一阵吼声。
“裂……裂开了！结界裂开了！”
一时间，人群沸腾了起来，所有武者几乎在一瞬间都飞驰而出，向着山谷的方向冲了过去。
“你他么给我等着！”
那魁梧大汉狠狠瞪了凌峰一眼也耐不住里面那些宝物的诱惑，舍了凌峰，直接向着山谷内冲了进去。
“白痴！”
凌峰努了努嘴，长身而起，看了身边的几名同伴一眼，淡淡道：“走吧，咱们也出发！”
大部分武者为了加速结界的破碎，全都卯足了劲攻击结界，但也不乏有一些心存小心思的家伙，一个个演得都十分逼真，看起来用尽了全力，实际上还保留了大量的元力。
只不过，凌峰属于那种不屑于去演戏的人，所以才那么的招人恨。
很快，凌峰几人进入山谷，才发现前面那批冲在最前面的武者，一个比一个脸黑。
原本他们都盯着院子里面那些娇艳欲滴的灵花灵草，可是一冲进去，一根毛都没捞着！
因为，那一片原本看起来绿油油的草地，居然在他们冲过去的一瞬间，全都枯萎了！
而草地上开满的那些灵花灵草，也都灰飞烟灭，化为虚无。
理由很简单，之前那层结界，一定程度上其实是防止了内部灵气的逸散，而那些灵植，全都是假象，但随着结界的瓦解，那些由灵气维持的假象，自然也就尘归尘，土归土了。
所以，满地的灵花灵草，居然全都是，镜花水月！
凌峰身具天子之眼，早就洞悉了里面的情况，所以才对那满院子的灵花灵草，一点儿都不上心。
否则，以他对丹道的狂热，若是遇上这些个珍惜的“仙草”，早就按捺不住，火急火燎的冲在最前面了。
既然外面的院子中那些灵花灵草都是假象，一众武者也只好放弃，虽然他们没捞着好处，不过好在，所有人都是一样的，至少心里还算平衡。
既如此，就去看看那座残破的大殿吧。
凌峰一行人是最后两个进去的，前方那座大殿，从中间直接被一分为二，中间裂开的宽度，都足以直接让好几个人并排走过去了。
而在那裂痕处，还参与着一股无比恐怖的剑气，令人心悸！
