（PS：跳章或者重复，请往前翻刷新！）
“什……什么？”
那剑长老的声音都不由得一哆嗦。
笑笑儿，血魔手，疯五郎，修罗厨圣……
这些个名字，哪一个不是凶名赫赫，威震一方！
这些人随便一个，都能将他虐杀，要是他们全都聚在一起，恐怕……
“这次的事情，是个误会！”
那剑长老一把抓住纨绔少主的肩膀，想也不想，拔腿就跑！
在“十大恶人”的名头下，他一句被完全吓破了胆，哪里还敢继续在留下来。
嗖！
一眨眼的功夫，那剑长老就跑得无影无踪，什么太华仙宫，什么逆天机缘，统统不要了！
保住小命，才是最重要的啊！
“这也太怂了吧？”
凌峰摇头笑笑，上次这个剑长老为了在笑笑儿手底下保命，自断一臂，这次更夸张，自己就随便提了一嘴四个恶人的名号，这家伙就被吓跑了。
真不知道，他是怎么修炼到圣级的！
难道是因为够怂嘛？
他哪里知道，普天之下，又能有几人，听到这几个名字不怂的。
估计也就只有那些个常年闭关，隐世不出的老祖级强者了吧。
“凌兄，你刚才说的几人，莫非就是当初名震天下，令人闻风丧胆的十大恶人？”
萧痕显然也听说过一些关于恶人谷的事情，脸上露出一丝惊骇之色。
“嗯。”
凌峰微微点头，“这段时间，我的确被带到恶人谷去了。”
“想不到，凌兄居然还有这样的机缘。”
萧痕深吸一口气，也没有多问。
他并不是一个过分好奇的人，凌峰愿意说就说，不说的话，他也无所谓。
“对了萧兄，你怎么会也在这里？”
凌峰看了萧痕一眼，他一向深居简出，怎么也会来凑太华仙宫的热闹。
萧痕摇头笑笑，“说起来，真是巧合。”
“这又怎么说？”凌峰有些奇怪道。
“还记得当日我曾说过，我若加入凌云盟，希望你可以帮我一个忙么？”萧痕沉声道。
“嗯。”
凌峰点了点头，“是有那么一回事。”
“我当初所说之事，便是指的太华仙宫。”萧痕摇头笑了笑，“太华仙宫之内，藏有大量无比高阶的魂技，而且需要魂道天赋极高的武者，才能领悟。所以，我希望你能和我一起进入太华仙宫。”
“原本，我已经准备和你提起此事，结果你却忽然离开了月陵城，我去过凌云庄找你几次，你都不在。我本来已经对此事不抱希望了，谁料，又在这里遇到了你！”
萧痕看着凌峰，缓缓道：“你说，这是不是就叫做天意？”
“这么说来，你早在半年多前，就已经知道太华仙宫之事？”
凌峰眼皮一跳，惊讶的看着萧痕，“你……你不会就是那个神无量吧？”
“自然不是。”
萧痕摇了摇头，“不过，我和他的确有些关系，太华仙宫之事，也是从他口中所知。”
顿了顿，萧痕才缓缓道：“其实，我的魂技，多半是他所传授。”
“那他不就是你的师尊？”
萧痕摇了摇头，“不，虽然我心中一直把他当作师父，可是他却并没有收我为徒，或者，是我资质不够吧。”
“能够教出你这样的魂道天才，想来那神无量大师，也是举世无双的魂道强者吧？对了，他这次也来了么？”
凌峰眼前一亮，倒是有些想见见这位神无量神大师，请教一二了。
“他并未来此地。”
萧痕摇了摇头，目光看向凌峰，沉声道：“神前辈曾经为我卜算一卦，说我若能遇上一个横空出世的奇才，便能够在太华仙宫获得巨大机缘。所以，其实我一开始接近你，是带着目的的。抱歉！”
“难怪了。”
凌峰苦笑一声，从萧卷云口中，萧痕是一个性情孤僻，很少和旁人打交道的家伙，但是居然却对自己十分“特殊”。
原来，并不是因为自己太有人格魅力，而是因为自己是萧痕的“福星”啊。
“抱歉。”萧痕咬了咬牙，“不过后来我与凌兄相处之后，发现你的确是一个值得相交的朋友，所以我希望把事情说清楚，我是真心将你当成我的好朋友的！”
“萧兄又何必道歉，若是换做是我，也会因此而刻意接近萧兄的。”
凌峰轻轻拍了拍萧痕的肩膀，“既然如此，我们便一起进太华仙宫走一遭！”
“嗯！”
萧痕重重点了点头，两人又将那名已经痛昏过去的武者救起，这才飞身而起，和玉珺瑶汇合。
“呼……累死我了！”
玉珺瑶那边，一共救起了十几人，擦了擦额头上晶莹的泪珠，忽然看到凌峰和萧痕一起过来了，不由有些好奇，“咦，你不是那个，萧卷云的四哥嘛？”
萧痕只是淡淡点了点头，面对旁人，又是那副惜字如金的高冷形象。
“阴沉沉的怪家伙！”
玉珺瑶心中腹诽一句，也不多言，只是看了看天空中那道白光，已经越发的临近了！
“太华仙宫，似乎快要停下来了！”
玉珺瑶眨了眨眸子，咬牙说道。
凌峰也抬起头，眯起眼睛，只见虚空之中那道裂缝，几乎撕开了整个天空，从白光之中，隐约可以看到一块巨大的岩石。
不，这已经不能用岩石来形容了，光是那露出来的部份就超过了一个城池的大小！
犹如是，一块小型的大陆！
即使隔了那么远的距离，他还是可以感应到那块“大陆”散发出来的洪荒气息，似乎来自千万年前，浩瀚磅礴，盖压诸天！
近了！
那块大陆，悬浮在空中降临，越发的近了！
轰隆隆！
终于，那块巨大的浮空岛屿，在万丈高空之上，似乎停住了。
而下方的地面，顿时如同沸腾的湖水一般，剧烈震动起来！
虚空震颤，天地动摇！
所有人都飞速离开那浮空岛屿正对的大地，远远遁逃，但饶是如此，一股恐怖的重压，依旧让在场的所有人，几乎喘不过气来。
凌峰只觉双耳失聪，除了一片嗡嗡嗡的声音之外，他再也听不到任何的声音。
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
只有大地凹陷的动静，令人触目惊心！
终于，在持续了足足一个时辰之后，浮空岛屿，稳定住了！
散发着耀眼夺目的白光，隐约可以看到一个巨大的穹顶。
那，便是太华仙宫！
