尽管相隔老远，凌峰依旧可以感觉到，那浮空岛屿所散发出来的一股浩瀚磅礴的气息。
似乎是来自于远古洪荒，与之前去过的任何一处上古遗迹都不同，这种气息，要更加古老，也更加浩大。
“太华仙宫，那就是太华仙宫！”
无数武者脸上皆是露出兴奋之色，看着这座古老的仙宫，已然忘记了之前那场毁灭性的灾难。
此刻，他们的眼力，只有仙宫之中，无尽的机缘！
“去看看！”
一名名圣级强者，帝境强者，皆是冲天而起，想要登上那座浮空岛屿，一探究竟。
“我们也去！”
凌峰深吸一口气，与玉珺瑶、萧痕对视一眼，皆是催动元力，冲天而起。
眼下那座浮空仙岛周遭的冲击波已然稳定下来，就这么悬浮在半空之中，应该已经没有什么危险了。
靠近浮空岛屿千丈范围之内，一瞬间，一股充沛盈然的灵气顿时袭来，至少要比在外面强盛百倍！
这股灵气，已经浓郁到几乎液化的地步，比起西剑域内，任何的修炼宝地，洞天福地，都要更加精纯。
而这，还只是才刚刚靠近岛屿，可以想象，在岛屿之内，天地灵气会达到何等恐怖的程度！
“这莫非是仙域的空间碎片么？”
凌峰深吸了一口气，这种程度的天地灵气，光是吸上一口，就几乎比得上好几天的苦修了吧！
无数武者在这座“浮空仙岛”的四周徘徊，这些人都十分精明，谁也不敢第一个冲上去，毕竟，万一周围有什么结界禁制之类的东西，第一个触发的，自然是最先倒霉的家伙。
凌峰努了努嘴，一时也在犹豫，自己要不直接登上仙岛。
所谓枪打出头鸟，第一个冲出去，未必就是占据先机。
就在这时，脑海中传来紫锋的声音。
“主人，去那边，去那边！”
“嗯？”
凌峰微微一愣，紫锋这家伙无疑属于是那种懒癌晚期的家伙，每日基本上就是醒了睡，睡了醒……
偏偏就这么一直睡觉，它的力量还能不断提升！
基本上，这家伙很少会主动跳出来，这一次，居然会如此激动？
难道，又有可以蜕壳进化的机缘了？
“怎么了紫锋，你发现什么了么？”
凌峰微微眯起双眸，紫锋的来历，十分特殊，一直以来，连自己也根本不清楚。
就连那来自仙域的天白帝法相，有着来自于仙域的记忆，却也不知道紫锋到底是什么来头。
而且，它虽然是元素生命体，但大多数的元素生命体，比如什么地火炎鬼，又比如什么冰麟，全都是单一属性，而紫锋却不然，它能够凭借着蜕壳进化，不断切换属性。
这就有些耐人寻味了。
紫锋的天赋之高，连自己都有些无法想象！
“我也不知道，但是，那个地方，似乎有什么东西，让我感觉十分熟悉。”
“哦？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，莫非，紫锋也是来自仙域的生命体？
凌峰心中一动，旋即看了看身边的两位同伴，抬手指向紫锋所感应的方向，缓缓道：“走，我们去那边！”
“嗯！”
萧痕点了点头，依旧惜字如金。
玉珺瑶则是蹙了蹙眉头，“我说臭小子，你可不要胡乱指路！”
“爱去不去！”
凌峰没好气的白了玉珺瑶一眼，这个女人，就这么喜欢和自己抬杠嘛！
说完，凌峰便展开身法，飞身而出。
萧痕也紧随其后。
“你这臭小子！”
玉珺瑶看着凌峰凌峰的背影，恨得一阵牙痒痒，挥舞了一下拳头，还是十分不甘的跟了上去。
“快看，有人行动了！”
“他们好像登上仙岛了！”
“我们也去！”
有人看到凌峰几人动身，立刻也不再浪费时间，一个个都以最快的速度，重现浮空仙岛。
至于登陆的方向，则是各有不同。
当然，也有心眼多的武者，看到有人安全登上仙岛之后，才跟着前面那个人的脚步登上仙岛，免得遇上不测。
人群之中。
一名白发苍苍，背负长剑的老者，带着一个看起来还算英俊的华服少年，也混迹其中。
“剑长老，我早就说那小子根本就是故弄玄虚，什么十大恶人，他们根本就没有来！”
那华服少年，自然便是湛蓝火族的少主，蓝焰。
老者深吸一口气，面色凝重道：“十大恶人，各有神通，不得不防！”
“我看你是被他们吓破了胆了！就算是十大恶人又如何，我们可是堂堂神族！”
蓝焰恨得咬牙切齿。
“我湛蓝火族，固然底蕴深厚，可是也架不住那群人，都是一群疯子，而且是实力强大的疯子。他们若是报复起来，就算我们可以镇压，也必定元气大伤！”
老者深吸一口气，缓缓道：“宁惹小人，莫惹疯子！少主，恶人谷的人，能不招惹，尽量不要招惹！”
“切！”
蓝焰依旧一副不以为然的模样，冷笑着道：“那小子可不是恶人谷的人，这次也没有其他恶人谷的人在场，剑长老，下次见了那小子，你必须给我宰了他！”
“哎……”
剑长老轻叹一声，这个少主，嚣张跋扈，心肠歹毒，自己怎么就摊上这么个苦差事，非得保护这个纨绔啊！
“好吧！”
剑长老点了点头，他之前已经确认过，方圆千里，都没有十大恶人的气息，这才敢折返回来。
既然十大恶人都不在，那么，那小子，杀了也便杀了。
他却并不知道，凌峰，已经是十大恶人之中的老大，牧神君的亲传弟子了。
“哼，你可别又像这次一样，被那小子说几句话就吓跑了！”
蓝焰低骂一声，目光看向那座浮空仙岛，缓缓道：“走吧，这次本少主必定要得到最大的机缘，一跃成为我湛蓝火族第一天才！”
剑长老心中暗暗摇头：以你这样的心性，还第一天才？怕是第一蠢材才对吧……
……
浮空仙岛之上，荒凉、贫瘠，寸草不生，而且到处是坑坑洼洼，好像遭受了无数陨石的轰击。
不过，越是走进这座浮空仙岛的深处，天地灵气就越发的浓郁。
就算什么也得不到，能够在这外围区域打坐修炼几天，恐怕也算是一场不小的造化了。
仔细想来，当初的天白帝，其实也只是一名帝境武者，却能够在太华仙宫之中，得到一门黑铁魂技，也算是不错了。
