（PS：跳章或者重复，请往前翻刷新！）
“这个……”
玉珺瑶为之语塞，她潜意识里就不相信所谓卜算未来这种事情。
要知道，未来充满诸多变数，即便是他们九黎神族的老祖，祖境强者，也不敢说什么预知未来。
若那个什么神无量真有这么逆天的能力，何不独吞了机缘，还要放出来引众多高手一起竞争？
这不是太古怪了么？
“总而言之，既然遇上了，倒是不妨先了解一下情况。”
凌峰眯起眼睛，自己刚从恶人谷“学成归来”，一身本领，正需要一个发挥的空间呢。
在恶人谷内，每天面对的都是一群强到变态的家伙，天天被虐。
现在，也该轮到自己虐虐别人了吧。
“你自己去了解吧，本姑娘可没兴趣陪你！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，眼神瞥向了一旁。
在木床旁边还有一个屏风，屏风边上还有一个大浴桶，显然，她是准备舒舒服服的泡个热水澡了。
凌峰耸了耸肩，本来他也没打算睡客房里，今晚估计自己只能在房顶上将就将就了。
走出房间，凌峰径自走向一楼的大堂。
人多的地方，自然是打听消息最好的地方。
很快，凌峰在一张角落的桌子上入座下来，点了一些茶点，便侧耳开始聆听一些有价值的消息。
“说起这位神无量神大师，那可是当世奇人啊！听说十几年前，预测了一场陨石雨降落，提前告知了波及范围的几座城池的城主，还好及时疏散，最后才避免了几百万人遭难啊！”
“这算什么，神大师预测的事情又岂止这一件，而且每件都无比精准，就连三大剑府的掌门，见到了神大师，那也得客客气气的喊他一声大师！”
“三大剑府都曾经以极高的酬劳，希望神大师能够加入剑府，可惜，神大师视钱财如粪土，对三大剑府的招揽，都不屑一顾。”
“高风亮节，超然绝世，这才是高人风范啊！”
“……”
听到这些人的议论，凌峰对这个“神无量”，倒是越发的感兴趣了。
“此次神大师预测将会有大机缘落在天风郡城一带，而这座松风城，便是天风郡城最中心的城池，也难怪城内是一房难求，要不是老子来得早，恐怕连马棚都住不上了。”
“哈哈哈！”
一众粗野汉子，哄然大笑起来。
凌峰挑了挑眉毛，转头走向那几位正在高谈阔论的武者，朝几人拱手一礼，淡淡道：“几位，不知那位神大师所预言的机缘，所指何物？”
“嗯？”
凌峰孤身一人上前搭话，让那几名武者都有些好奇的在凌峰身上打量起来。
凌峰看起来年纪轻轻，气息内敛，凭他们几人的人皇级别的修为，竟然完全看不出凌峰的深浅。
这其中便有两种可能，一种是凌峰修炼了隐藏修为的辅助功法，另一种就是凌峰的修为，还远高于他们。
但无论是哪一种，都说明凌峰的来历不凡。
“呵呵，这位小哥，也对那机缘感兴趣？”
其中为首的一个国字脸大汉，阅人无数，一眼看出凌峰并非凡人，所以态度还算客气。
“武道中人，逆天夺命，有谁会对机缘没兴趣？”
凌峰淡淡笑道。
“哈哈哈，说得好！”
那国字脸大汉笑着道：“我叫武魁，这几位都是我千魁狩猎队的成员！”
“武前辈。”
凌峰再度朝武魁抱拳一礼，“小子，龙飞。”
想了想，凌峰并没有用出自己的本名，而是使用了当初潜入妖域之时，使用的化名。
凌峰这个名字，在西剑域已经颇具名气，而且因为曾经杀死过妖族的金蛟少主，更是名扬天下。
纵观西剑域，只怕很少有人不认识这个名字了。
“原来是龙小兄弟！”
那武魁呵呵一笑，又道：“神大师所说的机缘，我倒也了解过一些，似乎是那座传言中的，太华仙宫！”
“太华仙宫？”
凌峰隐隐约约，记得自己在哪里似乎听说过这个名字，但是一时间，又不太想得起来了。
“小兄弟不曾听过么？”武魁呵呵笑道。
“隐约有些印象。”
凌峰淡淡答道。
“其实关于太华仙宫，我们这些散修又能知道多少。”武魁苦笑道：“只是听说这是一块游离于天外星空的破碎位面，每隔一段时间，都会出现在玄灵大陆的某一个角落。而且，从无规律。”
“就比如说，上一次这太华仙宫是出现在了东灵域，下一次就可能出现在西剑域或者其他域，但也有可能继续出现在东灵域，反正就是毫无规律可寻。”
“既如此，那神大师又是如何卜算出来的？”
凌峰有些好奇的问道。
“神大师那可不是一般人，他自然有他的办法。”
武魁脸上带着敬慕之色：“听说太华仙宫那可是一个遍地是宝的好地方，就算我们这些小散修们得不到什么好东西，能够上去吸收一点儿天地灵气，恐怕都抵得上几年的苦修了。”
“如此厉害么？”
凌峰眯起眼睛，绞尽脑汁的苦思冥想，总觉得这太华仙宫，隐约在哪里听过。
忽的，凌峰眼前一亮，猛然回想起来。
这不就是当初天白帝法相传授自己第一门黑铁魂技“深渊凝视”的时候，告诉自己，他这门魂技来自于太华仙宫嘛！（PS：详见《第1919章无事献殷勤！》）
好家伙，当初天白帝法相只是随口那么一提，没想到，自己居然还真能遇上！
回想起来，天白帝法相还曾劝自己死心，毕竟太华仙宫出现的时间，地点，根无法预测，自己恐怕是没有机会遇上了。
但是现在看来，天白帝法相要被打脸了啊！
不过，是否真的是太华仙宫，或者太华仙宫是否真的会出现，目前来看，都还是未知之数。
毕竟，预言，终究只是预言，只有当它发生以后，才是事实。
“小兄弟，你若是有兴趣的话，倒是可以临时和我们千魁狩猎队组队，咱们一起去碰碰运气呗？”
武魁显然看出凌峰的不凡，想要拉拢他一起行动，说不定还能捡到点便宜。
“呵呵，小子实力低微，还是不要拖几位大哥的后腿。”
凌峰淡淡笑了笑，又道：“对了，几位大哥此处闯荡，见多识广，不知最近月陵城那边，可有什么消息？”
