目光注视着那副画卷，凌峰的心神很快沉浸其中。
凌峰只觉那画卷之中，其蕴藏着无穷的奥妙，但却是太过复杂了，纷乱念头袭来，却是什么也没有把握到。
“不愧是仙域的剑术，果然不同一般！”
凌峰眼皮一跳，下一刻，在他双眸之中，阴阳鱼浮动，人道神纹凝聚，悟性提升到极致。
一时间，原本那些艰涩难懂的东西，仿佛一下子茅塞顿开似的，隐隐约约，已然抓住了一些东西。
天子之眼，不愧是自己的最强底牌！
此时，偏殿之内，鸦雀无声。
所有人都知道这殿内那六幅画卷之中，隐藏着无比精妙的神通剑法，若能将其掌握，必然可以横扫八方，同阶无敌。
但同样的，越是参悟，他们就越发觉自己到一种无力感。
在这套仙域的剑法面前，他们的眼界也好，层次也罢，都实在太低了，以至于始终无法掌握其中奥妙。
这让他们抓耳挠腮，又是心痒又是难受。
放弃吧，不甘愿！
不放弃吧，又始终不得入门！
那种感觉，简直痛苦到了极点。
很快，第一批武者选择了放弃，悻悻然离去。
在这座浮空仙岛上，还有大把机缘，没必要在此处死磕。
万一死磕到最后还是参悟不出来，那可就真是竹篮打水，一场空了。
萧痕深吸一口气，在参悟了半个时辰之后，便直接选择了放弃。
他来此地所寻找的乃是魂技，剑术虽好，却并非他所需的东西。
而且，以他的悟性，久久不得其门道，想来，这门剑术，与他无缘。
看了凌峰一眼，萧痕深吸一口气，还是决定现在此处等候。
他相信，只要跟着凌峰，自己才能得到属于自己的机缘！
接着，玉珺瑶，轩辕羽，也陆续选择了放弃。
仙域剑法，的确玄妙，可惜，他们都不得其门道，无法参悟。
而此时，凌峰却已经渐入佳境。
他的神念，似乎直接进入到了画卷之中，从第一幅画，继而是第二幅，第三幅画卷……
里面分别都有一个正在舞剑的少年，似乎是正在演练一套平淡无奇的剑术，却给凌峰一种难以言喻的感受。
凌峰的剑道层次，已经达到了域之境，凝聚了属于自己的剑域，而且初步已经触摸到了属于自己的道。
甚至于，他能够将自己的道，那种玄之又玄的感悟，传递给其他人，让他们也领悟自己的感受。
而此时，凌峰则像是互换了角色一般，当初是他传道，而此刻，却是那个画卷之中，虚构的人影，在给自己传道。
那是一种自己以前从未接触过的道。
无上之道！
一招一式，不再拘泥于剑，而是一种意！
苍茫天地之下，只余下那个舞剑的少年，仗剑而立。
也不知过了多久，那个少年停了下来，而无数神意，如醍醐灌顶一般，融入到凌峰的精神之海中。
凌峰身体若木雕一般，纹丝不动，但精神之海中，赫然化成一个金色小人，手执长剑，居然开始自动练习其方才那个少年所施展的剑术。
一剑生，万物灭！
天地间，唯剑不朽！
霎时间，似乎是受到某种感应一般，偏殿之内，第一幅画卷发出无比刺眼的光芒，惊得所有人皆是睁大了眼睛。
紧接着，就见那幅画卷，居然直接随着强光消散，化为点点光斑，消失在虚空之中。
而最后一抹光辉，飞跃所有人的头顶，直接从凌峰眉心处，没入到了凌峰的体内。
“玄天破云剑！”
凌峰脑海之中，顿时闪过一个念头，同时又一道剑术口诀，一并涌上心头。
这套剑术，想来便是叫做《玄天破云剑》！
而此时，众人再去看那第一幅画卷，却赫然发现，整张画卷，早已消失不见，只留下了光秃秃的石壁！
显然，这套剑术，只传一人！
第一个将其参悟之人！
腾腾腾！
一时间，一道道身影皆是猛然站起，所有目光齐刷刷盯住了凌峰，眸中满是煞气。
虽然他们都不知道方才发生了何事，但他们清楚的看到，那第一幅画卷消失的瞬间，有一道光芒，融入了凌峰的体内！
怎么看，这画卷的消失，必然和凌峰有着千丝万缕的关系！
“小子，是不是你学会了那画卷之中的剑术？”
立刻有人向凌峰逼问道，声音冷厉无比。
凌峰睁开眼眸，看到周围那些武者一副杀气腾腾的模样，努了努嘴，淡淡道：“是与不是，和你有什么关系？”
“放屁！”
那人暴喝出声，“你将画卷损毁，害我们无法参悟，就是你的错！”
之前那个在外面忽悠其他人卖力攻击结界的魁梧大汉，看到又是凌峰得到了好处，更是煽动众人道：“我看这小子根本就是存心的，他故意要毁了这画卷，害我们所有人都得不到传承！”
“这小子子自私了，一定要将他擒住，逼问出画卷之中的剑术，然后再宰了他！”
“没错！为了大家，必须逼问出来！”
这些人一副“我都是为了大家考虑”，个个都一副义正言辞的模样，简直令人作呕。
凌峰冷笑起来，“啧啧啧，不要脸的我见多了，但是像是这么多不要脸的家伙，成群结队一起冒出来，可真是壮观啊！”
“小子，你真是获得不耐烦了吧！”
“臭小子，再给你最后一次机会，乖乖价格剑法口诀公布出来，否则，你今日必死无疑！”
“小友，所谓独食难肥，这些画卷放在这里就是给大家参悟的，你可不能太过自私了！”
甚至还有一些人扮起了红脸，一脸慈祥道：“你将口诀告诉老夫，老夫必可保你无虞！”
然而，无论是恶语相加也罢，好言相劝也罢，凌峰统统不屑一顾，只是朝着这些人勾了勾手指，一字一句道：“你们这些蠢货，自己参悟不了，还怪到我头上来了？不服的，自己来抢啊！”
别的地方也就罢了，不过在这里，所有人的元力都被封印住了，没了元力，这些老家伙的圣者之力，无法施展。
而凌峰，他可是肉身成圣，在这里，他才是王者！
