这座大殿的结构相当地简单，但一砖一瓦，皆是坚固无比，哪怕是圣级强者，也休想拆掉屋子来个彻底大搜查，只能老老实实地翻箱倒柜。
偶尔找到一些有价值的东西，比方说什么烛台，铁盆之类的东西，那些个帝境强者，都足以争得不可开交。
毕竟，这些东西看起来虽然好像没有价值，但统统都是来自仙域的金属啊！
若是重新熔铸，打造一把兵刃，直接就是仙器级别！
“咦！”
“卧槽！”
“好东西啊！”
大殿之内，各个角落之中，时不时便能听到惊呼之声，然后就是一阵“乒乒乓乓”的争斗之声，但凡是有价值的东西，自然都会引起不少人的争夺。
凌峰可不像是那些个看到仙道金属就发疯的武者一般，事实上，他之所以搜集大门的残片，主要还是想要研究那道剑气，至于其他的仙道金属，有自然最好，没有也无所谓。
反正，他也不差这点儿东西。
就在这时，凌峰走到了偏厅之前，前方有一个小门，门内黑幽幽的，完全看不清楚里面的情况。
此时，正好有一名武者抢先一步，冲进了偏厅之内，接着便发出一声惊咦声，然后又退了出来，脸上露出一丝恍然之色，然后又走进了大门。
这一次，他没有再退出来，而是大步走进黑暗之中。
然后，脚步声消失了，连带着那个武者的气息，似乎也完全消失了。
凌峰眼眸微眯，这偏厅之内，恐怕有古怪！
方才走进去的武者，怎么说也是个初阶圣级强者，连这样的人都对里面的东西感到震惊，里面到底是什么？
凌峰不由生出几分好奇，深吸一口气，便迈开了步子。
然而，就在他走进大门的一瞬间，忽然发现，自己体内的元力似乎被一种特殊的力量压制住了。
“嗯？”
眉头一皱，凌峰也往后退了一步，元力的束缚，又瞬间消失了。
“原来如此。”
凌峰这才释然，原来前面那家伙是想要确认自己的元力到底是被压制还是直接消失了。
这也难怪，武道中人，体内元力便是安身立命之本，若是元力消失了，基本上就等于是与凡人无异。
毕竟，可不是所有武者都和凌峰一样，三道同修不说，还兼修丹道。
接着，玉珺瑶，萧痕，轩辕羽也都体验了一遍凌峰之前的感觉，这才和凌峰一起，走进了偏厅之内。
此时，幽暗的偏厅之内，已经聚集了不少武者，整个房间都十分的封闭，只有一些镶嵌在墙壁上的夜明珠，进行照明。
而殿内的武者，清一色也都被压制住了元力，一时间倒是显得颇为“和谐”。
整个偏厅比从外面看起来要大上不少，似乎只是一间闭关修炼的密室。
而在四周的墙壁上，则挂着一幅幅十分古怪的画卷。
先前进来的武者，皆是盘膝而坐，人与人相隔了丈许，他们都将目光都死死盯住那些画卷，似乎已经入迷。
凌峰随便找了一副画卷观看起来，上面是一个正在舞剑的男子，而当他的神念扫过的时候，却诡异的发现，画卷中的男子，似乎自己“动”起来了！
剑法？
凌峰眼皮一跳，难怪这些人都看得这么起劲，难道说，每一幅画卷，都隐藏着一门来自仙域的武技？
若真是如此的话，能够学到其中的一套，也足够受用无穷了啊！
这可是来自仙域的剑术啊！
“萧兄……”
凌峰扭头看向身边的几个同伴，才发现他们也早已盘膝坐了下来，开始参详四周的画卷，就连性子最为脱跳的玉珺瑶，居然也露出无比专注的神情，似乎已然忘记了周围的一切。
“仙域的武技，还真是有着无穷的魔力啊！”
凌峰摇头笑笑，也盘膝坐了下来，以自己的悟性，参悟这些武技，应该不难吧。
很快，越来越多的武者进入了这座偏殿之中，饶是如此，房内依旧显得十分空旷，而进入此地的武者，很快又都被那些仙域的剑术所吸引，加入了参悟的行列之中。
不断有人进来，不到半个时辰，差不多所有进入山谷的人都来到了这里。
因为这大殿的结构太简单了，没有曲曲折折的，而且这里的建筑坚不可摧，便只能按着旧主人的设计，不管从什么方向进入大殿，最后每个人都会来到这里。
甚至于，从其他大门进入，也都会走到这间偏殿之中。
这时，又是两道身影，走进了偏殿之内，一老一少，老者背负长剑，面色严肃，而那个少年，则面带一丝冷酷之色，显然并非善类。
这二人，却正是湛蓝火族的少主蓝焰以及那位剑长老。
他们虽然后一步登上仙岛，但最后也来到了此处。
接着夜明珠的光芒，蓝焰在人群中扫视，终于，目光落在了一个少年的身上。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！臭小子，终于找到你了！”
蓝焰死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“剑长老，去，杀了他！”
他对凌峰的恨意，几乎已经无法用言语来形容。
两次！
他从小到大，从来都是天之骄子，轻而易举，便可以得到想要的一切。
但是，在凌峰的手中，他却连续吃了两次大亏！
这口恶气，他无论如何也咽不下去。
“这……”
剑长老眉头微皱，沉声道：“少主，在这件密室之内，所有人的元力都受到压制，那小子有特殊的炼体之法，便是我恐怕也讨不到什么便宜。”
“哼！”
蓝焰冷哼一声，心中暗骂：老废物，要你何用！
不过，这剑长老到底是老牌圣级强者，在湛蓝火族内地位也不低，他虽然跋扈嚣张，但也还知道一些分寸。
深吸一口气，蓝焰咬牙道：“那就盯死他！我就不信了，他还能插上翅膀跑了！”
“嗯。”
剑长老点了点头，目光在四周打量，忽然看到墙壁上那些画卷，下一刻，意念一扫，便彻底深陷其中，无法自拔。
紧接着，蓝焰也被那些仙道武技所吸引，就连要对付凌峰的事情，也彻底抛诸脑后。
……
“仙域武技么？”
凌峰将注意力，集中在那副舞剑少年的画卷上。
所谓技多不压身，虽然凌峰已然学习过不少剑术，更有“诛天剑诀”这样的神级剑术，但是若能学习到来自仙域的剑法，自然就更好了。
毕竟，诛天剑诀的消耗巨大，尽管他的修为不断提升，但是诛天剑诀的消耗，也在同步提升，特别是八剑合一，若是全力爆发施展这一剑，几乎可以抽空他所有的力量，一招之后，基本上也就陷入到极度虚弱的状态中。
所以，若是有仙域的剑术，威力够强，消耗也没有诛天剑诀那般恐怖的话，倒是可以作为主修的剑术。
