此时，所有武者都被那道大门拦在外面，那股恐怖的剑气拦在外面，不敢越雷池半步。
毕竟，只是靠近大门，那股凌厉无比的剑气所带来的压迫感，就已经几乎让人窒息了。
凌峰眼眸微眯，深吸一口气，伸手探了过去。
但是，还不等他伸手进到裂口处，只见一道血光闪过，一时间，一股危机感笼罩心头，凌峰眼皮猛地一跳，猛地缩回了手掌。
饶是如此，他的右手掌心之上，仍是多了一道血痕，深可见骨，殷红的鲜血，汩汩流出。
“好厉害！”
凌峰目光一张，这大门曾经被一道剑气划分成了两半，但也不知道过去了多少年，这断口处居然还保留着那剑气的余威！
而且，仅仅只是余威，就有这样可怕的锋锐之气！
虽然凌峰的修为还只是帝境，但他的肉身强度，早已可以媲美圣级，堪称是肉身成圣！
但他仅仅只是伸手故去，甚至根本没有碰到上面，至少还隔了几尺的距离，便遭到剑气的切割，差点把一只手都给切了下来！
难以想象，当初一剑把这座大殿一分为二的那个武者，未免也强得太离谱了吧！
难道，这就是仙道强者么？
仙道之下，什么帝境也好，圣境也罢，统统都是蝼蚁。
滴答！
滴答！
鲜血淋漓，凌峰手掌的剑痕之上，鲜血依旧没有止住，而是不停地流出血液。
凌峰抬起手掌，惊讶的发现，自己的伤口居然没有半点结痂愈合的趋势。
“怎么回事，莫非要将我的血液都流干不成？”
下一刻，脑海中忽然闪过一副画面，凌峰只觉得自己似乎来到了一个陌生的世界，一道闪电般的剑气划过，竟是直接将天地都似乎切成了两半一般！
余劲四射，所过之处，生灵皆灭！
天崩地裂，虚空破碎，整个世界都支离破碎，而无数未免碎片，纷纷投向虚空之中，这座浮空仙岛，大概便是其中之一！
他猛然睁开双眼，这才意识到，眼前的这座大殿，根本不是被刻意劈开的的，而只是被一道剑气的余力波及！
不，甚至那挥斩过来的剑气都只是余波而已！
太可怕了！
这才是挥手之间，镇压亿万生灵，覆灭苍穹天地啊！
“该死的！”
凌峰看着自己的手掌，尝试催动元力封住伤口，然而这道伤口却根本无法弥合。
凌峰脸色顿时变得煞白，眼前这座大殿，只是被剑气余波这么一扫，然后时隔不知道多少千万年，剑气余威依旧残留下来。
难道，自己这道伤口上的剑气，也会一直残留？
若真是这样，自己以后岂不是比女人都更惨。
女人也每个月流血流那么几天，而自己，每天每时每刻，每分每秒，都在流血啊！
虽然凌峰的造血能力已然远超常人，但也架不住这样流血啊！
深吸一口气，凌峰又催动八荒锻体术，试图搬运气血之力，让血液无法向掌心汇聚。
可惜，依旧无效！
凌峰又尝试以自身剑意镇压，但那股剑气纵然历经千万年，仅仅只是一丝余威，但其品质，其层次，远远超出了凌峰的境界。
凌峰的杀戮剑意也好，轮回剑意也罢，只要碰触到那股剑气，瞬间就被瓦解。
不可治、不可医，只能流血流到死？
凌峰一咬牙，只得祭出自己最大的底牌。
混沌之力！
混沌，包罗万有，若是连混沌之力也无法解决，自己恐怕就要放弃这条手臂，再用其他方法，断肢重生了。
然而，就在这时，紫光一闪，一团紫芒在掌心一扫，接着，掌心上那股刺痛感消失，鲜血止住了，连伤口也渐渐消失。
“主人，我好像……可以吸收这股力量！”
脑海中，传来紫锋的声音。
“这也行？”
凌峰眯起眸子，紫锋的来历，还真是神秘，居然可以吸收这股恐怖的力量。
“紫锋，你能彻底将这股残留的剑气吸收干净么？”
凌峰指了指前方的大殿，因为被剑气所阻隔，所有人都无法进入大殿之中，只能远远的绕开。
但大殿之内，只怕还藏着其他的秘密，凌峰并不想放弃。
“我试试看吧。”
紫光一闪，紫锋变成一个拇指大小的异虫形态，飞落在凌峰的手掌上。
接着，就见他背后的双翅一振，笼罩在大殿周围的恐怖剑气，居然瞬间消散开来。
而紫锋则在凌峰的掌心中翻了个身，似乎吃撑了似的，摸着几乎鼓起来肚皮道：“容我歇会儿，歇会儿……”
“这家伙，居然可以吞噬剑气？”
凌峰嘴角微微抽搐，怎么以前没发现它还有这种凶残能力啊？
“咔嚓！”
就在剑气彻底消散的一瞬，大殿正前方的那座残破大门，“砰”的一声炸开，无数碎片向四面八方爆开，散落满地。
凌峰先是一怔，旋即大手一扫，将那些残片收集起来。
这些可都是正儿八经的仙道金属啊，比起九域星辰钢，恐怕都要珍贵百倍吧！
“怎么回事？”
周围立刻有人反应过来，发现那笼罩在大殿上的剑气忽然消失，立刻也飞身上前，开始争夺那大门炸开的金属碎片。
之前他们之所以不敢打这扇大门的主意，是因为剑气笼罩的缘故，如今自然不能放过。
若是可以的话，他们只怕连建造这座大殿的砖头都想挖走！
“咦？剑气怎么消失了？”
玉珺瑶原本在周围四处查看，想要寻找一些上古时期的文字，或许可以知道些什么，忽然发现剑气消失，顿时露出一丝疑惑之色。
凌峰挑了挑眉毛，没有多说，只是淡淡道：“走吧，进去看看再说！”
萧痕和轩辕羽点了点头，显然也很想知道，在大殿之内，到底还藏着什么样的宝物！
在一些武者为了争夺大门碎片的时候，更多的武者也从四周闯进了大殿。
这里既然一直有剑气封锁，或许以前那些登上过这座仙道的武者，还没有来得及搜刮过里面的东西。
换而言之，里面存在有价值的宝物机缘的概率，很大！
一时间，众人纷纷闯入大殿之内。
