“啊！——”
伴随着撕心裂肺的惨叫声，那安云鹤的身体渐渐瘫软下去，重重摔倒在地。
以他的实力，已然达到九转境第五转，若是和凌峰正面一战，倒未必会落得如此凄凉的下场。
只可惜，他太过贪婪，又太过自以为是，居然妄想侵入凌峰的精神之海，将他所有的秘密都夺走。
但他偏偏却遇上了凌峰这么个怪物，年纪轻轻，却已然凝聚出黄金战魂。
在凌峰的黄金战魂之下，他的神识几乎一瞬间就被瓦解，精神之海转而被凌峰所占领。
如此，他甚至连抵抗的余地都没有，就在凌峰手底下陨灭。
“真是得来全不费工夫！”
凌峰眸中，精芒一闪，已然将那《玄天破云剑》第五式的剑招口诀，牢记于心。
除此之外，这个安云鹤身上也有不少功法秘籍以及宝物，现在都成为了他的战利品。
“臭小子，你方才做了什么？”
局势瞬息逆转，众人皆是一阵错愕，明明刚才凌峰还被那安云鹤制住，下一刻，安云鹤就死了？
只有萧痕知道凌峰的神魂无比强大，恐怕是利用神魂本源，强行将安云鹤的神识镇压。
“只是配合他演了一出戏罢了。”
凌峰将安云鹤身上的东西搜刮一空之后，这才露出一副笑容，显然从这个老家伙身上，收获颇丰。
除此之外，其实连方才从废墟中炸出来的那个五彩玉盒，也被他收入了囊中。
所有人都只看到那个五彩玉盒神秘消失，而实际上，却是凌峰让紫锋将玉盒收进了五行天宫之内。
因为五彩玉盒霞光大作，五彩辉映，而五行天宫开启之时，之时散发出一些淡淡的紫光，被那光芒掩盖之下，自然看起来没有半点异常。
如此一来，众人只当宝盒消失不见，却无论如何也想不到，这宝物早就被凌峰给藏了起来。
那五彩玉盒，必须将所有的画卷参悟完毕之后，才会现世，只怕也是一件了不得的东西。
虽然玉珺瑶几人自己都能信得过，但暂时却也没必要告诉他们。
“一脸奸笑，又不知再打什么鬼主意！哼！”
玉珺瑶狠狠剜了凌峰一眼，看到他贼兮兮的笑容，忍不住暗骂了一句。
“嘿嘿！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“走吧，看看前面还有什么机缘！”
一行人当即从废墟之中走了出来，随着宫殿的崩坏，前面则出现了一个三岔路口但无论走哪条路，应该都是直接通往太华仙宫的。
凌峰随便选择了中间的道路，一路向前迈进。
这里原本似乎是一片园林，依稀还可以看到一些十分规整的青石地砖，但现在却已经长满了各种杂草和苔藓。
随处可以见到的是几乎与人齐高的野草，因为此处天地灵气极度充盈的缘故，就连普通的杂草，生命力也无比旺盛。
所以，不乏有一些武者，试图将那些杂草采集回去，多多少少也能吸纳一些灵气。
约莫走了小半个时辰之后，几人停住了脚步。
只见前方的道路，硬生生被一股恐怖的力量，一分为二，横贯在眼前，朝着周围蔓延开去，一眼几乎望不见尽头。
地面上隐约可见一道道劲气浮动，散发着让人心惊胆寒的煞气。
这道裂痕大概只有三四十丈宽，原本应该可以一跃而过的，但和之前那道被剑气斩断的石门一样，这道裂缝上所散发出来的气息，甚至更加恐怖一些。
若是直接想要飞越过去，恐怕人还没过去，就先辈上面残留的力量，直接分尸了。
而在这道裂缝的对面，则是一条相对比较开阔的道路，道路的尽头，直指太华仙宫。
也就是说，想要进入太华仙宫，则必须要先越过这道“天堑”！
这时候，有人从远处飞身回来，朝几名武者摇了摇头，露出一脸凝重的表情。
“不行，沿着这裂缝一直飞了几十里，前面全都隔着这条裂缝，根本别想绕过去！”
一名中年男子擦了擦额头上的汗水，因为飞速来回的缘故，显得有些气喘吁吁。
“可恶！”
不少武者低骂起来，一条才不过几十丈的裂缝，换做是平时，以他们的实力，轻轻纵身一跃都跳过去了，但是现在……
在那恐怖的残留剑气的压制下，他们却根本不敢越雷池半步。
也有人祭出飞行法器，想要从高空中越过去，只可惜，仍是徒劳。
那股可怕的力量，从裂缝中逸散出来，似乎化为一座无形壁垒，直通九霄之上。
眼看着太华仙宫就在近在眼前了，但却只能远观却不可触及，所有人都是恨得牙痒痒，满心不甘，开始绞尽脑汁，想法子穿过去。
“各位，总不能在这时候半途而废吧？大家都别藏着掖着，都将压箱底的宝物拿出来，不想办法将这一道难关过了，大家都只能坐望宝山，空手而归！”
又是那个之前鼓捣众人攻击结界的魁梧大汉，开始撺掇众人祭出自己的法宝。
“前方可是有着仙缘，舍不了孩子套不着狼！”
一名瘦猴模样的男子，连声附和道。
“对对对，依我看，还是先让之前在那间密室里得到那六幅画卷传承的人先拿出宝物来吧！”
旁边一个身材肥胖的男子，则是有意无意将目光看向了凌峰这边。
那魁梧大汉，瘦猴男以及肥胖男子，三人一唱一和，之前在那座大殿之外的时候，也是他们几个在唱双簧，凌峰这回可算是看出来了。
这三个家伙，摆明了就是一伙的！
不过，饶是有些明眼人也已经看出这一点，但还是将注意力集中在了凌峰的身上。
毕竟，他一人独得六幅画卷之中的三幅，之前可是他得到了最大的收获，要是这里的人心里没点儿妒忌，那是不现实的。
“说的不错，你们几个都得了仙域武技的传承，不多出点力，于理不合吧？”
“没错！”
“有道理！”
“就该他们多出力！”
众人都将目光看向了凌峰，玉珺瑶以及那个君九幽。
至于安云鹤，众人却并未发现他的身影。
他们却并不知道，那安云鹤，已然死在了凌峰手中。
