哼，想得倒挺美！
凌峰心中冷笑，这些人，自己不想多出力，却想要让自己给他们铺路？
自己参悟那六幅画卷之中的武技，和他们有什么关系，凭什么自己就要多出力？
君九幽同样露出一副不屑之色，双手抱在胸前，甩都不甩那些叫嚣的武者一眼。
所谓压箱底的法宝，自然是能不用就不用，把底牌都亮出来了，竞争最后的宝物之时，自然就少了几分胜算。
玉珺瑶也不是傻子，这些人又不想出力，又想占便宜，天底下哪有这样的美事！
“你们几个未免太不把大家放在眼里了吧！”
那个魁梧大汉看到凌峰三人居然都无动于衷，顿时开始煽动众人。
“这可是为了大家，你们之前已经得到了好处，还不想多出力，哼哼，未免太自私了吧！”
魁梧大汉，一阵冷嘲热讽，众人一听，更是怒从中来。
一想到人家已经得到了仙域武技，而他们连根毛都没捞着，瞬间就来气了。
特别是凌峰，还参悟了三幅画卷，更是吸引了最多的仇恨。
“那小子，你已经得到了三幅画卷，你第一个出手！赶紧的，别磨蹭！”
魁梧大汉低吼一声，第一个将矛头指向了凌峰。
“赶紧出手！”
“没错，这是所有人的意思！”
“你不出手，就是和我们所有人为敌！”
“……”
众人你一言，我一语，皆是逼迫凌峰出手打破那层天堑，好让他们可以通行。
而且，还美名其曰，大家的意思！
“哼哼！”
凌峰冷笑起来，“好一个大家的意思，你们和我，有半点关系么？”
凌峰负手而立，“想过去，自己动手！”
君九幽亦是冷笑起来，“一群废物！”
说完，就见君九幽周身幽光大作，忽然化作一道流星一般，撞向前方。
就见那裂缝之中，一股恐怖的气息爆发，虚空之中，火花飞溅。
几乎只是几次眨眼的功夫，君九幽居然已经穿过了天堑，走到了对面。
咻！
君九幽在半空中一个潇洒的回旋，缓缓落在地上，旋即看了凌峰一眼，淡淡一笑，便转身离开了。
君九幽，不愧是九幽神族的顶尖天才，果然非同一般！
“好强！”
众人眼皮狂跳，他们几乎没有看清楚君九幽做了什么，他就已经穿过了那层天堑！
即便是凌峰，同样露出一丝惊骇之色，难怪他敢说出让自己三年之后去找他挑战这样的狂言。
现在的自己，比他的确远远不如。
……
“嘶……”
待走到人们视野的尽出，君九幽一个飞身，躲到了一块巨大的岩石后面。
“疼疼疼……”
君九幽面部的表情几乎扭曲起来，背后的衣袍看似完整，但实际上他的身上已经被那残留的剑气，硬生生切出十几道伤口。
豆大的汗珠从额头上滚落，君九幽擦了擦额头上的汗水，长长呼出一口气。
“装逼装大了！该死的，只是残留的剑气就这么猛，太古时期的那些老家伙，到底是有多强啊！”
却原来，君九幽看似以血肉之躯，硬抗那裂缝之中的残留剑气，而且毫发无伤，潇洒无比，实际上，竟是假象。
不过，能够穿过那层天堑，已经比起在场的绝大多数人都强出太多太多了。
深吸一口气，君九幽目光看向前方那座高塔，眸中闪过一丝凝重之色，一字一句道：“祖父没有拿回来的东西，这次，我一定要拿回来！”
……
裂缝的另一边。
在君九幽以强横的方式闯过去之后，也有人猜测是不是君九幽找到了剑气相对比较薄弱的地方，所以才能如此“轻松”的就闯过去。
于是乎，也有人依着君九幽方才的路径，想要尝试突破。
然后，在付出了好几条人命以及好几个残废的代价之后，众人再不敢胡乱尝试。
有时候，确实不得不承认：有些事情，别人能办到的，你可能，真的办不到！
君九幽离去之后，众人的注意力，自然完全就集中在了凌峰的身上。
“小子，你多少也该出点力了吧！”
“没错！不许和刚才那个小子一样自己穿过去！”
那些个叫嚣的武者，一个个嘴脸无比恶心，一个个都目露凶光，一副你再不动手，我们就联起手来把你宰了的架势。
这里可不是刚才的那间密室，他们的元力都已经恢复了，想要对付一个凌峰，再简单不过了。
“哼哼！”
凌峰冷笑一声，也不搭理这些人，而是踱步走到了那道天堑之前。
既然君九幽可以做到，那么，自己应该也能做到。
“玉姑娘，萧兄，轩辕兄！”
凌峰看了看身边的几人一眼，想了想，还是决定把他们先送进五行天宫之中。
“一会儿我尝试穿过去的时候，还请几位配合，不要抵抗我的力量。”
凌峰看向几人，用神识传音道。
萧痕几人看了凌峰一眼，皆是露出一丝惊骇之色。
“凌兄，你真要闯过去？”
轩辕羽更是露出一副不可置信的神色，这等恐怖的剑气，连未免都直接贯穿，残存千万年，还有如此可怕的威力。
凌峰虽然妖孽，但终究只是帝境啊！
“试试看咯！”
凌峰洒然一笑，意念一动，已然将五行天宫开启，把萧痕，玉珺瑶以及轩辕羽，收入五行天宫之中。
紧接着，就见凌峰身形一闪，向着那道残天堑，猛冲了过去。
“这小子想干嘛？”
众人看到凌峰的动作，皆是面色大变。
“该死，他也想直接穿过去！”
有人大吼起来，他们可是想要让凌峰消耗力量将那层天堑的煞气削弱，可是用这种方式，对他们根本没有半点帮助。
“可恶！”
那个魁梧大汉，死死捏紧拳头，恨得一阵牙痒痒。
第二次！
这已经是凌峰第二次让他的如意算盘落空了。
“哼，这小子太自以为是了，他以为他可以和君九幽相提并论么？”
人群中，那湛蓝火族的少主蓝焰亦是咬牙切齿道：“就凭他，他只会死在那股残留剑气之下！”
“他死了不要紧，连带着那三幅画卷的传承也一并陪葬，真是可惜啊！”
众人皆是一阵不忿，但不论是谁，都觉得凌峰此举无疑是自取灭亡。
以凌峰才不过帝境的修为，也妄想效仿君九幽，那就是自不量力！
不过，倒也没有人会去阻拦凌峰，而且就算阻拦，也已经来不及了。
