“小子，你这是自寻死路！”
“狂妄无知！”
“口出狂言，这是要付出代价的！”
众人皆是张目大喝，冷厉的目光，如同锐利的剑锋，齐刷刷射向凌峰。
能够在那浮空仙岛降临所带来的强大冲击之下存活下来，并且还能不受什么太大的伤势的，无疑都是强者中的强者。
这样的武者，都是雄霸一方的存在，哪一个不是傲气冲天，而凌峰这种态度，瞬间激怒了他们。
“哼哼，看样子，这次不需要本少亲自动手了！”
人群中，那湛蓝火族少主蓝焰，冷笑起来，凌峰如今招惹了众怒，不必他出手，这么多人一起，一人一口唾沫，恐怕都淹死那小子了！
然而，在这无数敌视的目光之中，凌峰却放声大笑起来，甚至还朝他们勾了勾手指，冷笑道：“想动手，那就来啊！”
众人眼皮皆是一阵狂跳，这小子，还真是不怕死啊！
轩辕羽嘴角亦是微微抽搐，回想起来，凌峰刚刚抵达月陵城的时候，短短不到一个月的时间，就闹得满城风雨，一跃成为头号风云人物。
正所谓，不遭人妒是庸才。
这家伙，无疑是天才中的天才，走到哪里，都无疑会成为所有人瞩目的焦点！
面对凌峰那近乎于挑衅的态度，众人皆是恨得牙痒痒，但很快也有人反应过来，他们一身修为都被完全压制住了，在这里，他们充其量也就是比普通人肉身强度更加坚韧一些飞“凡人”罢了。
而凌峰，气血之力，无比充盈，一看就是炼体强者。
这些个被压制住了元力的老家伙，跟凌峰这种炼体高手拼蛮力，那不是找揍嘛！
要是这一大群半圣，圣级的老头子，被凌峰这样一个才堪堪帝境中后期的小辈给揍得鼻青脸肿，那以后还有什么脸面出来见人？
更何况，方才凌峰似乎得到了画卷之中的传承，鬼知道是否得到了什么神秘的力量，在元力被压制的情况下，还是不要冒险的好。
于是乎，面对凌峰的挑衅，那些个圣级强者们，几乎无一例外，都选择了忍气吞声。
虽然叫嚣的一个比一个凶，但真正敢出手的，一个都没有！
“既然不打，那就不要浪费我的时间！”
凌峰耸了耸肩，再度盘膝坐好，开始参悟剩下的画卷。
众人面面相觑，死死捏紧拳头，一个个也都坐回了原位。
凌峰参悟了其中一幅画卷，剩下还有五幅画卷，要是继续浪费时间，剩下那几张也没他们的份。
“可恶！全都是一帮怂货！”
蓝焰恨得牙痒痒，本以为凌峰会被这些人群殴，就算他们都被压制住了元力，但毕竟也都是半圣，圣级，就算是用蛮力，也不算太弱了。
这么多人联手，凌峰就算有九条命都不够死的。
然而，他还是太低估了人性的自私，就算他们一起出手可以制服凌峰，但谁又会想做前面那些挨揍的？
换成他自己，他还不是只敢躲在后头看戏！
“少主，稍安勿躁。”
剑长老沉声道：“与其想着如何对付那个小子，不如沉下心来，参悟那几幅画卷之中的武技！那可是来自仙域的神通，若能参悟，必然是一场巨大的机缘！”
嗖！
就在此时，又是一副画卷闪烁起璀璨的金光，旋即在虚空中燃烧殆尽。
而最后一道光辉，则融入到人群中一个黑衣男子的眉心处。
显然，此人也得到了一门仙域武技的传承。
众人哪里还敢再浪费时间，现在，只剩下最后的四幅画卷了！
凌峰有些好奇的回头看了一眼，自己有天子之眼，参悟这些画卷，尚且感到有些困难，而除了自己之外，居然还有人能够参悟这些画卷？
果然，天下之大，天才辈出，若是小觑了天下英雄，那绝对是无比愚蠢的事情。
第二个参悟画卷的那个黑衣男子，看起来颇为年轻，但浑身的气势，已然如山岳一般凝练，仅仅只是一个坐姿就给人如深渊般沉稳的气势！
在他的额头上，隐隐约约可以看到一些玄妙的黑色铭文，一闪而逝。
很显然，此人也并非是普通的人族，而是和玉珺瑶一样的，神族！
他额头上的铭文，便是神纹，只有催动本源神力之时，神纹才会浮现。
这一点，凌峰在玉珺瑶身上已经多次见过了。
“除开那个湛蓝火族的草包之外，想不到，居然还有其他神族也来了！”
凌峰眯起眼眸，想不到，对方的天赋，居然还在玉珺瑶之上！
玉珺瑶显然也注意到了那个黑衣男子，凤目一蹙，原本已经打算放弃参悟那些画卷，但想到西剑域的神族居然都能参悟画卷，自己堂堂九黎神族的直系后裔，居然还比不过西剑域的神族？
于是乎，玉珺瑶似是赌气一般，也开始全神贯注，参悟起那些画卷来。
论天赋，玉珺瑶倒未必那个黑衣男子，不过，她的性子太过脱跳，很难静下心来参悟。
感受到凌峰的目光，那个黑衣男子也凝目看了过来，眸中迸射出一道强烈的战意。
但很快。战意收敛，那黑袍男子又重新看向了那剩下的几幅画卷上。
凌峰也没有再凌峰时间，画卷一共只有六幅，别人多参悟一幅，自己就少一幅。
约莫半个时辰后！
凌峰又参悟了一张画卷，得到了第二门仙域武技。
一时间，又是引起无数人的妒忌。
接着，又一道光芒闪烁，第四幅画卷燃烧起来，光芒融入玉珺瑶的眉心之中。
这个女人一旦完全集中注意力，身为九黎神族的优势立刻体现了出来，总算还是获得了一门仙域武技。
又是差不多一个时辰，一个白发苍苍的老者，眸中精芒爆发，旋即引起了一副画卷的共鸣，也获得了一门传承。
至此，密室之内的画卷，只剩下最后一幅！
所有人都是紧张无比，没有得到传承的人都是露出焦急之色，这是他们最后的希望。
一天……
两天……
三天……
意料之外的是，这最后一幅画卷，显然奇妙无比，整整三天过去，依然没有人得到传承，好端端地高悬于墙上。
