在所有人的目光之中，之间凌峰一跃而起，已经跳进了那残余剑气肆虐的断裂地带。
咻咻咻！
甫一进入其中，那些剑气纷纷扬动，如同一条条银蛇，向着他飞射而去。
凌峰毫不动容，大步前进，浑身有一层紫色神辉闪烁，仿佛一尊神灵，从天而降，盖世无双。
任凭剑气袭身，却是连周身衣袍也破不开！
之前就有人试验过这些残余剑气的强度，就损失圣级强者的护体罡气，也能轻易洞穿，可见那剑气是何等的可怕。
而最可怕的是，若是没有防御的手段，一旦被剑气所伤，便会流血不止，就算是大圣级强者，也架不住这种程度的流血。
君九幽之所以能够穿越过去，是因为九幽神族有着特殊的手段，能够封印住自身的气血。
他身上虽然被切开了十几道伤口，但是却丝毫没有血液流出。
也正因如此，君九幽才敢以身试剑。
而凌峰又不同，他的手段，却是紫锋。
只需要让紫锋的力量覆盖住自己的周身，不断吞噬那些剑气的力量，自然而然就能毫发无伤。
只不过，紫锋能够承受的剑气也是有极限的，凌峰所能做的，便是尽可能快速的通过这道“天堑”！
嗖！
几次眨眼的功夫，凌峰也飞落到了裂缝的另一边，回头看了众人一眼，露出一丝冷笑，旋即扬长而去。
“该死！”
众人气得牙痒痒，皆是无法理解，凌峰究竟是如何做到的。
“这小子到底动用了什么宝物？”
有人羡慕到双眼通红，人世间最遥远的距离，莫过于宝物就在眼前，而宝物在那头，我却在这头！
“一定是之前他们参悟的画卷，有抵御剑气的手段！”
也有人咬牙道：“那个君九幽如此，这个小子也是如此，他们的共同点，就是他们都参悟了画卷！”
“没错，一定是这样！”
众人恨得牙痒痒，然而实际上，凌峰和君九幽还有一个共同点，那就是，都比他们，更加优秀。
但有的时候，承认别人比自己优秀，实在是太难了！
“难道我们就要被困死在这里么？该死，太华仙宫就在眼前了啊！”
众人愤愤难平。
“不，这股剑气的威力似乎正在减弱！”
有人仔细观察之后，发觉虽然剑气威力依旧十分恐怖，但比起他们最初抵达这里的时候，已经削弱了不少。
只要耐心等下去，迟早可以通过。
只是那个时候，好东西，都被先穿过去的人，捷足先登了。
这一层“天堑”，就像是一个“筛子”，只有真正出色的天才妖孽，才能够穿过去，得到里面最好的机缘传承。
“不行，不能让别人捷足先登了！”
“特别是那个小子！”
蓝焰气得牙痒痒，目光看向剑长老，恨声道：“剑长老，不管用什么办法，一定要穿过那层天堑，我已经没多少耐心了！”
“哎！”
剑长老轻叹一声，点了点头。
如果拿出压箱底的宝物，未必不能强行闯过去。
在场之中，那些个老牌圣级强者，也都紧了紧拳头，这种时候，谁甘心落于人后？
特别是不能容忍，被凌峰捷足先登！
这小子，太招人恨了！
到了这时候，每个人都是不得不祭出自己的底牌，这再藏着掖着，可就要错过仙缘了！
不管了，暴露底牌就暴露底牌吧，现在可别想指望别人会替自己出力，只有各自施展手段，各凭本事了。
一时间，可谓是：八仙过海，各显神通！
那些个老祖们纷纷祭出了平时不到危机关头，绝舍不得用的宝物，争先恐后的冲上前去，剑气袭身顿时引发宝物的反应，激发出五颜六色的光彩。
有人成功，便有人失败！
成功者通过天堑，夺取属于自己的机缘，失败者身死道消，万劫不复。
武道一途，本就是逆天夺命，中途陨落，实在太正常不过了。
……
穿过那道“天堑”之后，凌峰走到一个转角处，便开启五行天宫，将玉珺瑶几人放了出来。
同他们一起出来的，还有那头贱驴。
一登上浮空仙岛，这家伙早就按捺不住内心的激动，想要亲自出手搜刮宝物了。
“嘿嘿，小子，这可是块宝地啊！”
贱驴嘴角垂着一条长长的哈喇子，一双眼睛都似乎冒出绿光，无比贪婪的打量着四周的一切。
玉珺瑶之前已经见过贱驴，对他也有一些认识了，而萧痕和轩辕羽，则惊讶于，凌峰身边，怎么会养了一头……
驴？
而且，这头驴看起来，还不伦不类，长了一对龙角不说，还有一身龙鳞。
这些也都算了，明明修为已经达到妖圣级，却没有化形，整体看起来，就是一头人立而起的，驴！
乍一看很贱，仔细一看，更贱！
“呵呵，这是我的灵宠，认不认识都不要紧了。”
凌峰摇头笑了笑，真恨不得把这头没出息的贱驴一脚踹飞。
“想不到凌兄身边，居然还有一头妖圣级的灵宠。”
轩辕羽深吸一口气，光是这头黑驴，自己恐怕就已经不是对手了吧。
想不到，自己在外面苦苦修炼大半年，原本以为和凌峰的差距缩小了一些。
现在看来，差距，似乎更大了。
自己甚至，还不如一头驴！
人世间最大的无奈和悲哀，莫过于此啊！
“快看快看，前面有一座建筑！”
贱驴指着前方，那是一座看起来十分普通的石屋，若是在其他地方看到，自然可以忽略不计，但这里可是浮空仙岛。
来自于仙域的位面碎片啊！
那间毫不起眼的石屋之中，说不定也隐藏着旷世之宝！
凌峰摇头笑了笑，这头贱驴，一旦进入寻宝状态，眼力等各方面的水平，一瞬间就会暴涨一百倍！
“去看看吧！”
凌峰剑眉一扬，正准备动身，就听到耳畔传来“嗖嗖嗖”的破风之声。
“休想再抢占先机！”
“小子，你已经得到了三幅画卷，这石屋是我们的！”
“他娘的，站那别动！”
却原来，后面那些个老牌圣级强者们，在不惜耗费巨大代价，甚至暴露压箱底的底牌的情况下，终于还是穿过了那层天堑。
虽然人数并不是很多，但每一个，都绝对够强！
只一眨眼的功夫，他么便已经追了上来，目标依然锁定，那座石屋！
