对于在座的这些武者来说，一个闭关都是以年的单位来计的，别说枯坐上三天，便是三百天都不在话下。
但他们都很清楚，他们可没有三百天的时间，这太华仙宫，只会在西剑域停留十天左右！
所有人都是睁大着眼睛看着墙上最后一幅画，聚精会神。
哪怕没有得到其中的传承，但若能够从画中意境顿悟，也能获得无数大道明悟，让他们大有所获，窥得一丝突破的希望。
凌峰眸中，阴阳鱼浮动，天子之眼催动到极致，悟性也达到了平常十倍以上的程度。
他的脑海中，神念变化出一个金色小人的模样，不断在神识空间中演练最后一幅画卷之中的剑术。
虽然在这里他们的神识都受到了压制，无法发动攻击，但用来演绎剑法却是绰绰有余。
整间密室之内的六幅画卷，其实都是属于《玄天破云剑》的六式杀招，而这最后一幅，更是奥义绝招。
参悟难度比起前面五式，自然大上许多。
但这最后一式杀招的价值，也比前面五式加起来还要更大得多。
凌峰已经学得其中两式，比起其他人无疑有着更大的优势，他以学到的两式《玄天破云剑》来引动这最后一式，两式剑法不断地展舞，每一次之后都会让凌峰获得新的体悟。
这乃是仙域的剑法，品阶之高，已然无法用玄灵大陆的等级去衡量。
哪怕凌峰曾经参悟过《诛天剑诀》这样可以不断成长的神级剑术，对他而言，依旧十分困难。
他不敢有丝毫的懈怠，因为这群人中同样是卧虎藏龙，若是被别人抢占了先机，没有获得最后的杀招，那么这门剑术的威力，自然大打折扣。
天子之眼，渐渐变得灼热。
在进化成金色天之之眼后，凌峰还是第一次将天子之眼催动到这种地步。
但还好，皇天不负有心人！
他终于抓住了那最后的一丝明悟！
看到了！
凌峰识海一颤，那一副剑画终于完全活了，在他的脑海演绎了起来：玄天剑气，荡平苍生！
嗖！
就在所有人都争分夺秒，想要参悟最后一幅画卷的时候，这幅画卷，终于也闪耀出刺眼的光芒，旋即熊熊燃烧起来。
最后，那七彩辉映的神光，终于融入到了凌峰的体内。
至此，密室之内，六幅画卷，凌峰一人，独得其三！
轰隆隆！
下一刻，脚下的大地剧烈摇晃起来，四周的石壁，在最后一幅画卷燃尽的一瞬间，轰然崩塌。
一瞬间，整座大殿，已然不复存在！
铮！
虚空之中，迸发出一声无比清脆的剑鸣，凌峰猛地睁开双眸，身影一闪，直接跳到了一片废墟之中。
下一刻，另外三名参悟了《玄天破云剑》的武者，也立刻展开身法，飞射而出，与凌峰几乎同时抵达了废墟旁边。
轰！
一声炸响，一道五彩光芒冲天而起，伴随霞光一起飞出来的，还有一只五彩玉盒！
凌峰，玉珺瑶，那黑衣少年还有那名白发老者，同时出手，一起抓向五彩玉盒。
然而，一股恐怖的冲击力，居然同时将四人震飞，而下一刻，当几人回过神来的时候，玉盒已然消失不见！
“那是什么东西！”
“一定是宝贝啊！”
众人一阵惊呼，看样子，只有参悟了那些画卷的人，才能知道这个玉盒的存在，但是最后，玉盒居然十分诡异的消失了！
“哼！”
那些个没有获得画卷之中的传承的武者，一个个都露出无比妒忌的目光，瞪了凌峰几人一眼。
尤其是看着凌峰的目光，更加炽热。
凌峰一人，就得到了六幅画卷之中的三幅，而其他人，都只是得了一幅而已！
不过，再怎么不服气也没用，随着大殿的炸开，前方多出了一条道路，直接通往一座无比高大雄伟的建筑。
那才是真正的太华仙宫，在太华仙宫内，还有更多更大的机缘等着他们，没必要在这里死磕。
“剑长老！”
蓝焰一阵不服气，死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“你去杀了那小子，他得到的传承，还是我的！”
“少主，不要着急，眼下周围高手众多，纵然我们得手，难保其他人不会出手，而且……”
剑长老深吸一口气，目光有意无意看向那个参悟了一幅画卷的黑衣男子一眼，沉声道：“那是九幽神族的君九幽，年纪虽轻，实力却并不在老夫之下！他，似乎对那小子颇为在意！”
“君九幽！”
蓝焰眼皮一跳，西剑域之中，除去他们湛蓝火族之外，还有其他四大神族，而君九幽所在的九幽神族，便是最强的一族。
君九幽，更是九幽神族的最强天才，此人，他惹不起！
“可恶！”
懒腰死死捏紧拳头，大袖一挥，只能咬牙道：“我们走！”
不一会儿，废墟之中，便只余下了凌峰一行人以及那个君九幽和另外一名参悟了画卷的老者。
那君九幽看到湛蓝火族的一老一少离去，这才轻哼一声，目光看向凌峰，抱拳一礼，沉声道：“我叫君九幽，不知兄台怎么称呼？”
声音低沉，有一股无上霸气，让人不自禁地心折。
“凌峰！”
凌峰仔细打量了君九幽一眼，不疾不徐道：“方才，多谢了！”
他所指的，自然是君九幽故意靠近自己这边，以此来警告湛蓝火族那位剑长老。
“哼，湛蓝火族与我九幽一族，关系一向不好，他们想要对付的，我偏偏就要保下！”
君九幽冷笑一声，旋即又看了玉珺瑶一眼，淡淡问道：“这位姑娘也是神族？怎么我从未见过姑娘的神纹？”
“你没见过的可多了！”
玉珺瑶轻哼一声，双手抱在胸前，一副爱答不理的模样。
君九幽也不生气，只是淡淡笑了笑，目光再度落在凌峰身上，“想不到在西剑域之中，还能遇到你这等天赋的妖孽！你，有资格与我一较高下！”
君九幽眸中，闪过一抹强烈的战意，但很快又消散开来，“只可惜，现在的你，太弱了！若你能突破圣级，或许可以让我尽兴一战！”
说着，君九幽伸出三根手指，淡淡道：“三年！我给你三年时间，三年后，到九幽城来找我，与我一战！”
说完，君九幽丢下一块令牌，转身便离开了。
凌峰愣了愣，捏着手里的令牌，摇头苦笑。
三年？
自己可没时间在西剑域耗三年的时间。
不过，这个君九幽，倒是个有趣的家伙，也是个不错的对手！
但以自己的进度，不用三年，最多一年，自己必然可以突破圣级！
