“老夫，安云鹤。”
这时，那最后一名参悟了画卷的老者，也走了上来，小心打量了凌峰一眼，这才缓缓道：“真是江山代有人才出，小友天资之高，实在叫人羡慕！”
“前辈有事？”
凌峰看了那安云鹤一眼，心中生出几分戒备。
“倒也没什么事，只是有一个不情之请。”
那安云鹤笑着道：“《玄天破云剑》，分成六式，小友独得其三，再加上这位小姑娘又是你的朋友，你可以说是独得其四，就是不知道，小友有没有兴趣，再得一式？”
“哦？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，和君九幽那种自负的人不同，这个安云鹤所考虑的，则是利益的最大化。
“前辈想要和我交易？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，若是对方诚意足够，自己倒也没必要拒绝。
“老朽所参悟的乃是玄天破云剑第五式，论难度，应当足以媲美小友参悟的第一式和第三式了吧？”
那安云鹤笑眯眯的看着凌峰，淡淡说道。
“呵呵！”
凌峰心中冷笑，这老家伙，摆明了是来占便宜的吧！
一式剑招，就想来换自己两式？
他在想屁吃呢！
“前辈要是这么换的话，那还是算了吧。”
凌峰耸了耸肩，反正自己领悟了最强的杀招，前面的几招，残缺一点就残缺一点吧。
有时候，残缺也是一种美嘛！
更何况，以自己的天赋，再加上天子之眼，以后想要补全剑招，也并非难事。
“这，还可以商量，还可以再商量嘛！”
那安云鹤一听凌峰似乎没有太大的兴趣，连忙道：“只换第一式也是可以的！”
“好吧。”
凌峰剑眉一挑，“那咱们就同时把剑招的口诀交换，你看如何？”
“这个自然。”
安云鹤点头笑了笑，眸中闪过一丝奸计得逞的笑意，但很快一闪而逝。
“那我给前辈准备纸笔。”
凌峰手中光芒一闪，已然从纳灵戒中取出一只毛笔。
“诶，何必那么麻烦！”
那安云鹤摆了摆手，笑着道：“既然是交换，怎么说老夫也是前辈，多多少少也要有一些长者的风度，这样吧，老朽在参悟画卷之时，也有不少心得感悟，也一并传入你的精神之海好了。小友若是有诚意，也可以将自己的感悟，一并传给我！”
安云鹤说着，轻轻抚了抚长须，一副慈祥的模样，笑呵呵道：“为表诚意，还是老夫先来吧！”
说着，轻轻抬起手指，便要点在凌峰眉心处。
凌峰努了努嘴，这种记忆传输的方式，的确比写出来要更加方便，也更加详细具体。
不过，也同样存在风险。
在传输记忆的时候，自己的精神之海时完全开启的，不设防的，若非亲近之人，一般不会随便对他人开启精神之海。
不过，随着一缕缕关于《玄天破云剑》第五式的记忆融入自己的精神之海，凌峰渐渐放松了警惕。
“小友，你难道还对老夫的人品心存怀疑不成？”
安云鹤将记忆和感悟一点一滴灌注到凌峰的精神之海，却发现凌峰始终保存一丝警惕，设置了一层精神壁垒，以至于他的传输速度，十分缓慢。
“是小子多心了。”
凌峰歉然赔笑，将精神堡垒，彻底解除。
“这才对嘛，老夫……”
那安云鹤的嘴角，挂起一抹笑意，继续给凌峰传输记忆，但很快，他脸上的表情，继而变得狰狞起来。
“哈哈哈，小子，你上当了！”
安云鹤狂笑起来，“现在你的精神之海，已然完全在老夫掌控之中，玄天破云剑的所有传承，唾手可得！”
一时间，玉珺瑶，萧痕，轩辕羽，全都抽出自己的兵刃，将那安云鹤团团围住。
“老家伙，快放开这小子！”
玉珺瑶剑锋指着安云鹤的面门，死死咬牙道。
轩辕羽和萧痕虽然没有说话，却也各自展开了神识之域以及剑域，将那安云鹤牢牢封锁。
“哼哼，你们这些小子，还想对付老夫？”
那安云鹤冷笑一声，“不想这小子立刻横死，就乖乖退到一边去！否则……”
安云鹤意念一动，凌峰脑海中，立刻传来一阵针扎一般的剧痛。
“你！”
凌峰面色大变，目光盯住那安云鹤，想要驱逐出安云鹤的神念，却已经为时太晚了。
“哈哈哈，你真以为老夫会这么好心，将剑术的感悟也一并给你？”
那安云鹤仰天大笑起来，“到底只是初生牛犊的小子，你们还是太嫩了！”
“好了，也是时候将所有传承都夺走了，小子，下半辈子，你就老老实实做一个白痴吧，哈哈哈哈！”
安云鹤狞笑不止，神念爆发，便要将凌峰关于《玄天破云剑》的一切记忆，全部掠夺。
然而，下一刻，安云鹤脸上的笑容却凝固了。
因为，在凌峰的精神之海深处，居然爆发出一道无比刺眼的金光。
“这……这……这是……”
安云鹤浑身一颤，那种感觉，赫然是，黄金战魂！
一个连圣级都不是的小子，居然有着，黄金战魂！
“怎么，老家伙，继续你的表演啊！”
凌峰脸上，哪里还有半点痛苦的表情，原来，方才的一切，都是凌峰故意配合这个老家伙的“演出”。
以凌峰的警惕性，怎么可能会彻底的相信一个陌生人。
更何况，这个安云鹤自以为演技一流，但是却瞒不过凌峰的眼睛。
这家伙那点儿小算盘，凌峰早就摸清楚了。
“啊！”
安云鹤一阵惨叫起来，就像是蚂蚁和大象较力似的，注定是自取灭亡。
凌峰的神识，何等庞大，何其恐怖，早已达到黄金战魂的层次，而安云鹤纵然是圣级强者，神识之力也不弱，但却进入了凌峰的“主场”之中。
他自以为掌控了一切，其实，却是凌峰将计就计，请君入瓮。
现在，安云鹤的神念，已经被凌峰，牢牢捏住。
“贪心不足蛇吞象，原本，你可以换到一式剑招的，不过现在……”
凌峰耸了耸肩，“像你这种人，没资格和我交易，而我，还是更喜欢，抢！”
下一刻，伴随着安云鹤的惨叫之声，凌峰已然将他的记忆掠夺，顺带着，连他的纳灵戒也一起笑纳了。
买一送一，这波，不亏！
