“我说臭小子，你这也太夸张了吧！”
玉珺瑶一阵嘀咕起来，自己也参悟了其中一幅画卷，可是里面的剑术，艰涩难懂，她觉得自己起码都要花上好几个月甚至好几年的时间去琢磨。
可是凌峰倒好，才刚刚领悟，就直接能用了。
这人与人的差距，未免也太大了点吧！
怎么说，自己也是个神族好吧！
“还好吧。”
凌峰耸了耸肩，目光看向那段天良，淡淡道：“怎么样，现在，是谁要杀谁？”
凌峰负手而立，一记《玄天破云剑》展开，这种威力，连他自己都有些惊讶。
而且，这式剑法虽然对他的消耗也相当巨大，但比起诛天剑诀来说，又小了许多。
如果全力施展八剑合一，自己就算结合小白的力量，也只能施展三次左右。
可是，换成是玄天破云剑的话，最起码都能施展六次！
六次，杀六人，足够了！
谁要是不怀好意，敢出手抢夺，自己不介意让他们见识见识，玄天破云剑的真正威力！
那段天良只觉得头皮发麻，在凌峰的目光之下，连呼吸都有些急促起来。
“这……这是仙界大战！”
就在这时，石屋的一角却传来了一个惊呼的声音。
其他人还以为有什么宝物，纷纷转过头去，却见一名身着白衣的老者正蹲在墙边，脸上有着惶恐之色。
“公孙老先生，你可是有什么发现？”
有人问道。
那白衣老者，名为公孙玄，同样是一尊老牌圣级强者，而且更是一名老学究。
之前在那山谷之外的时候，就是他第一个发现山谷的结界在不断减弱的，是一个见识极其丰富的长者。
此人不知道吃过什么延年宝物，活到现在都快上三千多岁了，可还是将死未死，若是比谁活得最长，他绝对秒杀所有人！
帝境强者，有五百到一千年寿元，而圣级强者，则是两千年左右。
寻常圣级，活到这把年纪，大抵已经是寿数将尽，可是这公孙玄却不同，他的气血之力，比起年轻人亦是不遑多让，再活个一两千岁，恐怕也并非难事。
所以，要论活得久，在场之中，没人可以和他相比。
而且，这个公孙玄最喜研究古籍，对于太古时期的事情，了解的也比寻常人要多得多。
因此，在场之中，认识他的人，多都称他一声“老先生”，带有一丝尊重的味道。
“这里有血字，可能是记载着这座浮空仙岛崩灭的原因，可惜……残缺不全！”
公孙玄说道，语声充满着敬畏和兴奋。
这是自然，所谓仙，对于这些个已经在圣境虚耗了无数寿元的老头子们来说，乃是他们的终极梦想！
即便是站在这个大陆的顶点，在仙神的面前，依旧和蝼蚁无异。
关于太华仙宫的传闻，由来已久，只是知道这是一块仙域位面崩碎的碎片，可是具体的情况，无人知晓。
但若是能够在此处发现一些蛛丝马迹，就算没什么实际意义，但终究也是解开了一桩千万年的谜团。
毕竟，连仙域未免都崩碎，这需要何等恐怖的力量。
他们这些人，经历千百万年，连这浮空仙岛上的一砖一瓦，都无法破坏，而那毁灭这个位面的强者，只是随手一剑的余威，就损毁了这么大一块位面！
在这无敌的力量下，谁人能不起敬畏之心？
因此，听到公孙玄这么一说，众人都是聚拢而去，想要知道千万年前，在这里究竟发生了怎样的大动荡。
“我们不该招惹那个人，那个可怕的家伙！”
“浩劫降临了，尊上的一意孤行，终于还是引来了弥天之祸！”
“完了，一切都完了，所有人都化作了飞灰，而那个人，只是轻轻挥舞了一剑啊！我没有立刻死去，是因为曾经吞服过一滴祖龙之血么？但即便如此，我的生机也已然断绝了！”
“太华仙宫……太华仙宫灭了！传承数百万年，却为何招惹天……道……之……子！”
“不，剑气再度爆发了。五大仙帝何在？十方仙尊何在？都已经战死了么？不该啊……不该招惹那个人……”
公孙玄念出的是一些断断续续的文字，到了最后一句，终是戛然而止。
“没有了，写到这里，那个留下遗言的人，似乎就已经死去了。”
公孙玄轻叹一声，缄默不言。
全场一片寂静。
虽然没有亲临其境，但众人也能够联想到一些画面。
一道剑气，毁灭一个传承百万年的宗门，而且使得整个位面，直接破碎，从仙域之中崩坏脱离……
那种力量，何其恐怖？
所有人面面相觑，都有一种冷汗袭身的寒意。
原来，同样是仙人，差距也有那么大吗？
难道仙人也像他们这些凡夫俗子一般，存在诸多不同的境界？
所有人都是静默无语，当他们知道一丝丝真相后，得到的只有打击，让他们连气都喘不过来的压力！
当年的仙界，究竟是怎样的存在在进行大战，导致仙界都被打崩了一片大陆？
这所有人中，也唯有凌峰，知道的或许具体一些。
这血字之中，提到了“天道之子”！
也就是说，曾经毁灭太华仙宫的那个强者，或许正是天道一族的，先祖！
凌峰捏紧拳头，只觉得体内的血液，微微沸腾。
原来，就是在这里，自己的先祖，被仙域的强者围观么？
而自己的先祖，即便有着如此强大的力量，却还是无法守护住天道一族，让整个天道一族，几乎灭亡……
他只觉得自己的背后，那座一直压迫住自己的大山，似乎更加沉重了。
一直以来，自己都太过想当然了！
他对仙神的了解太少，以至于天真到以为，自己理所当然的就可以对抗那些仙域的强者。
而现在，他才明白，自己和这些强者的差距，到底有多么的巨大！
深吸一口气，凌峰将这份压抑和沉重，深深埋在心底。
若是因为那些强者的强大，就心生畏惧，止步不前，那么，自己何必一路走到现在这一步。
既然决定了要走上这条复仇之路，那么，无论自己的仇家再怎么强大，自己决不会有半点的退缩！
五大仙帝，十方仙尊，当初便是你们围攻我天道一族，将我族赶尽杀绝是么？
那么，迟早有一日，我凌峰，会将你们的人头，一个一个割下来，祭奠先祖！
