凌峰倒也没有给后面那些家伙使绊子，机缘这种东西，往往并不是先到先得，那座石屋之内，未必有什么机缘，反而可能潜在某些危险。
他们想要去抢夺，就让他们打头阵好了。
这时候，冲在最前面的一名老牌圣级强者，已经落在石屋之前，仔细打量了四周一眼，这才伸手准备推开大门。
只是，他的手掌刚刚碰到门上，这扇大门便自动开启，无声无息。
“门开了！”
众人一阵惊呼，接着便看到一群武者，眸中皆是精芒爆闪，一个个发了狂似的冲进石屋。
同样发狂的，还有那头贱驴。
这家伙的速度，丝毫不必其他人慢什么，口中骂骂咧咧，生怕错失了先机。
凌峰摇头苦笑，这头贱驴，只怕早晚要死在一个“贪”字上。
玉珺瑶，萧痕和轩辕羽倒是还好一些，虽然也多多少少露出一丝激动之色，但却并没有和其他人一般狂热。
四人在人群的最后方，一同走进石屋。
石屋之内的空间，出乎意料的，显得有些庞大。
看起来是一个杂货间，里面堆满了一排排的货架，只是上面都十分空旷，几乎没有留下什么。
所有人都是瞪大了眼睛，他们可不想花费了偌大的代价后，跑过来却是没有一丝收获。
第一层的空间，一览无余，众人立刻冲到第二层。
第二层似乎是一个兵器库，货架上堆放着许多各式各样的兵刃。
但可惜的是，没有一件是完整的，都已经断成七八截，甚至更加凌碎。
这即使是仙器，但碎成如此也真得一点用也没有了。
凌峰拿起一块碎片，却发现这些残片早已锈蚀的十分严重，毫无半点韧性，已经彻底失去了重新熔铸的价值。
周围也有不少人想要搜集这些残片，可是搜集了几块，就连连摇头。
这些残片已经没有任何价值，拿回去顶多也只有一些纪念意义罢了。
时间，的确是这世上最强大的力量，哪怕是曾经的仙物，神物，在经历漫长岁月消逝之后，终究也会变成一堆破铜烂铁。
如果没有，那就再来个几十万年。
“咦，有东西！”
玉珺瑶美眸一闪，忽然在一个角落里发现了一团绢布，又似乎是牛皮纸一般的东西，看起来只是被揉成一团的废纸，被随意丢弃在一变。
但经历了如此漫长岁月还没有湮灭的东西，哪怕是“废纸”，只怕也有相当的价值。
凌峰眼疾手快，在玉珺瑶惊呼出声的时候，就把那团绢布捡了起来，同时瞪了玉珺瑶一眼，这个女人，可真是没脑子，眼下这里这么多人，她还一惊一乍的，这不是故意吸引别人的注意嘛！
所谓闷声发大财，越是这种时候，就越是要低调。
将绢帛展开，材质似乎是某种妖兽的皮毛，十分柔韧，差不多有一块手帕一般大小，上面还有一些奇怪的图案，似乎是一些上古时代的妖兽。
有牛头虎身的、有狼头马尾的，都是十分古怪。
“小子，将你手里的东西交出来！”
这时，那名魁梧大汉，再度围了上来，还带着他身边的两个狗腿子。
从一开始，这家伙的注意力就一直集中在凌峰的身上，当他听到玉珺瑶的惊呼，紧接着凌峰捡起那张绢布，便立刻冲了上来。
凌峰瞥了那魁梧大汉一眼，眸中闪过一丝不屑，冷冷道：“你算个什么东西？你说给你就给你？”
那魁梧大汉几乎被凌峰给气疯了，森冷的目光，狠狠盯住凌峰，“小子，我已经忍你很久了，早在大殿之外的时候，我就已经想宰了你了！”
在他看来，凌峰三番两次坏他好事，处处跟他作对，而偏偏还一直都得到了巨大的好处。
这叫他如何能不眼红。
而他却并不知道，他其实是想多了。
凌峰和他作对？
哼哼，从一开始，凌峰根本就没把他放在眼里过。
“哦？”
凌峰耸了耸肩，一脸不以为意道：“那我怎么，还好好的站在这里？”
那魁梧大汉眸中怒火涌动，周身杀意大炽，“好，很好！小子，今天不把你废了，老子就不叫段天良！”
“你就是段天良？”
凌峰打量了那个魁梧大汉一眼，忍不住开口问道。
“哼哼，你也听过我的大名？”
那魁梧大汉脸上露出一丝自得之色，“怕了的话，乖乖把东西交出来！”
“不是。”凌峰摇了摇头，“你误会了，我只是觉得，你应该改姓丧，叫丧天良比较合适！”
“噗嗤！”
听到凌峰词语，玉珺瑶忍不住笑出声来，“哈哈，丧天良，这可真是个好名字！”
“小子，你找死！”
那段天良彻底恼羞成怒，“你这条贱命，我今天便收了！”
一声怒吼，那段天良周身气势一荡，仿佛化身一头咆啸的猛虎，右一手翻，对着凌峰狠狠拍了过去。
圣者之力涌动，这个段天良，虽然人品低劣，但居然也是个圣级强者。
而且，最起码已经达到了九转境三重的地步！
他知道凌峰并非普通的帝境，否则也不可能直接硬扛着那股剑气穿过去，所以一出手便祭出了圣者之力，想要一举镇压凌峰，叫他万劫不复。
“那小子！真是自寻死路！”
“哼哼，悟性虽然不错，可惜了……”
周围那些正在房内寻觅机缘的武者，皆是摇了摇头。
凌峰千不该万不该，不该彻底惹怒了那个段天良。
一个是九转境三重，一个才不过是天命境，这之间的差距，实在太大了。
更何况，凌峰居然还想凭借蛮力，硬撼段天良的圣者之力，简直是井底之蛙！
圣者之力，已经暗合天地规则，乃是近乎于规则的力量，岂是用蛮力可以破解的？
除非，那种蛮力，已经达到能够让规则崩碎的程度！
而凌峰，区区一个帝境，能够有这样的力量么？
在众人的注视之下，凌峰却是毫无惧意，死在他手里的圣级强者，也不是一个两个了。
更何况，经历恶人谷之行，他的实力，早已今非昔比，再加上吞服破禁丹之时，经历雷劫洗礼，达到肉身成圣的地步。
一般的圣级，他还真不放在眼里！
