说时迟，那时快！
几乎就在电光火石间，那段天良的手掌，已然如泰山压顶一般，狠狠向着凌峰，镇压而下！
凌峰眼芒一厉，金色的拳头立刻轰了出去。
农夫三拳！
龙象神力爆发开来，经过力量属性之变化，迅速爆发！
轰轰轰！
一瞬间，百龙之力，几乎足以媲美五百龙力的破坏力量，伴随着三重拳锋，席卷而出。
嘭！
力量碰撞，凌峰的龙象神力，硬撼那段天良强悍的圣者之力。
“噗！”
巨响声中，那段天良被生生震飞出去，重重地撞到了后方的墙壁上，然后反震了下来。
“怎么可能？”
周围那些圣级强者，一个个目瞪口呆，原以为毫无悬念的一战，结果却出乎所有人的预料。
圣境与帝境的碰撞，被撞飞出去的，居然是圣境！
萧痕、轩辕羽，皆是露出无比错愕之色。
天呐，这也太强了吧！
亏他们还想把凌峰当成是超越的目标，现在看来，这个目标，似乎太过远大了吧！
尤其是萧痕，三个月前，他还和凌峰交手过，可是短短的几个月时间，凌峰的强悍，已经超出了他的想象。
他哪里知道，凌峰在恶人谷的这段时间，没日没夜的修炼，再加上十大恶人的指点，实力想不提升都很难。
段天良猛地吐出一口鲜血，只觉得浑身筋脉都被震断了一大半，眸中露出无比惊骇之色。
这个少年的力量，怎么会如此恐怖！
反观凌峰，从头到尾，气定神闲，看着那个段天良的目光，带上了一丝不屑。
要是在自己进入恶人谷，拜牧神君为师之前，或许段天良能够给自己带来巨大的威胁。
只可惜，现在，凌峰分分钟都能虐哭他。
只有达到九转境六重，那些大圣级的强者，才能带给凌峰真正的威胁。
“怎么，听说你要杀了我？”
凌峰挑了挑眉毛，冷笑着盯住那个段天良。
“小子，我不过是一时大意罢了！”
那段天良浑身因为愤怒而剧烈颤抖起来。
阴沟里翻船！
这一次，绝对是阴沟里翻船了！
“哦？是么？”
凌峰冷然一笑，右臂一阵，十方俱灭，已然握在手中，剑锋之上，散发着凛冽的寒光。
咻！
御风逍遥游展开，凌峰身形变化如电，挥舞着长剑，向那段天良劈斩了过去。
修罗天切！
凌峰的修罗天切，和修罗厨圣不同，虽然都是锋锐之力的变化，但相比之下，凌峰更加注重的是速度。
修罗厨圣则不然。
所谓刀走刚猛，剑走偏锋。
修罗厨圣擅长使刀，自然而然便带有刀锋的刚猛之力，而凌峰御剑，锋锐之力天生比刀锋要足，所以他便以高频的剑速，叠加锋锐之力，达到和刀锋一样的霸道刚猛之势。
从这一点来看，凌峰已经可以说是，青出于蓝，而胜于蓝了。
刷刷刷！
锋锐之力，纵横席卷，那段天良面色大变，不惜本钱的疯狂催动起圣者之力。
只听他爆吼一声，无形气势化为一头巨大的猛虎，反手抽出一把黑色巨剑，向着凌峰当头斩下。
顿时间，圣者之力，周流全身，无形剑域，也在一瞬间爆发开来。
这个段天良，竟是也已然凝聚出属于自己的剑域。
一时间，压力暴增，凌峰却依旧凛然不惧。
剑锋回旋，凌峰手中剑光一闪，玄天破云剑出！
仙域剑法，在凌峰手中，展露峥嵘！
唰！
剑光如电，仿佛一把擎天之剑，贯穿九霄，一剑惊天！
嗡嗡！
虚空震颤，在众人眼中，仿佛出现了一把擎天撼地的巨剑，剑锋扫动，天地崩裂，山河倒绝！
剑势所过，寰宇破碎，剑亟天下！
段天良首当其冲，他明明知道这是凌峰制造出来的幻景，可心神却是不由自主地受到影响，心神为之颤栗。
在气势层面，他已经节节败退，溃不成军。
紧着，他气势大跌，战力大损，最后元力紊乱，那霸道无双的剑域，顷刻之间，土崩瓦解。
而就在此时，一把幽光闪烁的利刃，疾刺而出！
段天良面色大变，但他到底是经历了无数波折才走到这一步的，意志可谓是坚韧无比，当即硬生生震断自己几根筋脉，啪啪啪，浑身鲜血暴涌，他终是回过了神来。
退后！
段天良的脑海之中，只有一个念头，那就是撤退。
如果硬撼那一剑，自己很有可能，会死！
刷，幽光卷过，在段天良原本站立的地方形成了一个黑色漩涡，凌峰仗立而立，冷冷地逼视着狼狈而逃的段天良。
这便是仙域剑法，玄天破云剑的威力么？
尽管凌峰只是初步掌握，还没有发挥出其真正的威力，尽管凌峰只是仓促出手，带着一些冒险一试的心思。
可是，这剑术的威力，连他自己都震惊了。
太强了！
有这套剑术在手，越阶杀人，简直跟吃饭喝水一般简单啊！
“呼……呼……”
段天良大口大口喘着粗气，额头上冷汗直冒，他感觉自己从鬼门关走了一遭。
要不是最后关头，自己不惜以自残的代价回过神来，恐怕，自己已经灰飞烟灭了吧。
两人的交手虽然只是一瞬间的事情，但屋哪个不是当世高手，便是只用目光余角一扫，便能将一切看得清楚。
好可怕的家伙！
速度，力量，防御，皆是强到逆天的程度。
而最后施展出的剑法，更是令人震撼。
一剑出，居然连别人的剑域都直接瓦解，这也强到犯规了吧！
“这是……这必然是之前那六幅画卷之中的剑法！”
“我的天呐，这才多久，他居然已经学会了仙域剑术！”
“这便是仙域剑术的威力么！”
“惹不起，惹不起！”
一时间，众人看向凌峰的目光，带上了一丝畏惧。
西剑域的武者，大多都是主修剑道，手中之剑，便是他们最强的手段。
而这些人练了一辈子，练到头，最强的手段，大多也就是剑域了。
可是凌峰倒好，一出剑，连剑域都能瓦解。
剑域一旦崩坏，他们这些靠剑域压人的老家伙，一身实力，自然是大打折扣。
除了那些大圣级的强者，恐怕，再没人能压得住这个小子了吧！
当然，也有人看着凌峰和玉珺瑶的眼神，几乎有些发绿。
要是能够从他们手中夺走《玄天破云剑》的口诀，自己掌握了这套剑术，那岂不是可以在西剑域横着走了？
