深吸一口气，凌峰将心中诸多杂念，暂且压下。
现在想这些东西，也是徒劳，一切，还是等自己真正踏足仙域的时候，再去考虑吧。
他的道，无畏无惧，只有勇往直前！
便是前方满布荆棘又如何，他也绝不会因此而止步不前。
凌峰眸中，闪过一丝熊熊战意。
自己的先祖，竟有如此可怕的力量，而作为他的后人，自己也绝不能给他丢人。
了解了这浮空仙岛之所以会坠入下界的缘故，众人心中，自是震撼无比。
不过，震撼归震撼，人们还是更加在意到手的好处。
众人在石屋之内继续搜寻，只可惜，找来找去，也根本没有发现什么有价值的东西。
“我们走吧，这里没有什么有价值的东西了。”
凌峰扫了那段天良一眼，倒也没兴趣和这种人追究什么。
这座浮空仙岛，既然是自己的先祖所毁灭，或许，会残存着属于天道一族的力量。
如果自己能够从那些残存的力量之中，领悟一些什么，也是一场巨大的造化了。
“想走？”
这时候，却是那湛蓝火族的少主蓝焰冲了出来，拦在了凌峰几人面前。
那剑长老轻叹一声，也只能跟着走了出来。
他的任务便是保护蓝焰，若是蓝焰出了什么岔子，他难免要受到湛蓝火族的责罚。
“又是你！”
凌峰一阵不耐烦，这个蓝焰，还真是烦人呐。
“怎么，你们不怕十大恶人了么？”
凌峰冷然一笑，淡淡说道。
“我呸！狐假虎威的东西！”
蓝焰怒目盯住凌峰，“别说他们不在这里，就算在这里，本少主也不怕！我湛蓝火族，怕的谁来？”
凌峰眸中闪过一丝不屑，上次在月陵城之外的时候，剧情似乎不是这么发展的吧。
“这位小兄弟，老夫无意与你为敌！”
剑长老向前踏出一步，凝目盯着凌峰，沉声道：“若是你能把方才那块绢布，还有之前领悟到的三幅画卷的剑招交出来，之前的恩怨，一笔勾销！”
“呵呵呵……”
凌峰忍不住笑了起来，这个老头子，还真是打得一手好算盘啊！
“不好意思，我可没有和你一笔勾销的意思。”
凌峰剑眉一扬，一字一句道：“再不让开，后果自负！”
“嘶！”
周围那些武者，一个个倒吸凉气，这小子，口气未免太大了吧。
方才那个段天良也就罢了，现在他面对的，可是湛蓝火族的长老啊！
“这位前辈，这小子根本就是茅坑里的石头，又臭又硬，咱们一起废了他！”
那段天良看到剑长老出手了，连忙飞身落在剑长老身旁，一副要与剑长老联手一起对付凌峰的架势。
这家伙，摆明了也是想要分一杯羹。
剑长老看了段天良一眼，冷哼一声，却也没有多言。
虽然他并不认为凌峰能够逃出自己的手掌心，但是他生性谨慎，而凌峰方才所施展的仙域剑法，的确惊人。
段天良毕竟曾经直面这套剑术，让他再打打头阵，多少能够暴露出凌峰的一些破绽。
“不要脸的老家伙，真是给神族丢脸！”
玉珺瑶轻哼一声，扭头看了凌峰一眼，轻哼道：“臭小子，给我狠狠地灭了他！”
凌峰一阵无语，自己什么时候变成这个女人的打手了？
摇头笑了笑，凌峰周身，气势一荡，再度将那种毁天灭地意境，融入剑术之中。
玄天破云剑！
一剑惊九天！
感受到这股可怕的气息，剑长老和段天良皆是露出无比凝重之色。
特别是段天良，额头上冷汗直冒，方才，凌峰就是以这可怕的意境，将自己的剑域都直接瓦解。
就在这时，一股霸道炽烈的气息席卷开来，却是剑长老意境施展开了自己的剑域。
相比起段天良，他的剑域显然更加稳固，也更加强悍，而凌峰对于玄天破云剑的领悟，终究有限。
两股气势交锋，仔细观察的话，可以发现，凌峰其实是微微处于下风的。
“到底是老牌圣级强者，更具有神族血脉加持！”
凌峰眉头微皱，这个剑长老，实力固然比不上笑笑儿那种级别的强者，但差距也并不太大了。
当日在月陵城外，剑长老之所以舍弃一条手臂，并不是因为自己的实力被笑笑儿完全碾压，而是因为他还必须顾及到蓝焰的安危。
再加上还有一个鬼医常百草，虽然战力未必多强，但是用毒的手段，出神入化，一个不小心，自己很有可能也会着了他的道。
相比之下，自断一臂，才是最明智的选择。
而他真正的实力，其实相当强大，至少，对于凌峰而言，有着不小的压力。
“老夫再给你最后一次机会！”
剑长老到底顾及恶人谷，再加上凌峰学会的剑术，乃是融合到了精神之海中，湛蓝火族擅长使用火焰之力，对于神识一道，涉猎并不太深。
假如凌峰不愿意开口，就算杀了他，也毫无意义。
不过，若是凌峰当真不识相，杀了他，让剑术就这么失传，谁都得不到，总比让别人得到要好。
“啰嗦！”
凌峰剑眉一皱，剑锋横扫，已然斩出一剑。
玄天剑威，横扫开来，众人只觉得周围的空间都震动起来。
那段天良首当其冲，吓得亡魂皆冒，连连后退。
剑长老则是首度出剑，身后长剑出鞘，一抹寒芒，如水银泻地一般。
铛铛铛！
接着，虚空中爆发出一阵金铁交加之声，狂暴的能量余波，肆虐开来，周围那些围观的武者，纷纷一退再退。
而令人震惊的是，即便两人交锋爆发出如此惊人的破坏力，却根本无法损坏这座简陋的石屋，一分一毫！
蹬蹬蹬！
第一次的交锋之后，却是凌峰猛地退后了十几步，方才稳住身形，嘴角更是流出一道血痕。
而对面的剑长老，仅仅是微微一晃，但他面上的神情，却是惊骇到了极点。
这个小子，明明才不过是帝境，所爆发出来的破坏力，几乎已经和自己持平了！
这到底是个什么妖孽啊！
