一时间，剑长老杀心大炽。
这种人，既然已经结下了仇怨，那么就只能将他扼杀在摇篮之中。
否则，一旦他彻底成长起来，恐怕会为整个湛蓝火族，带来巨大灾祸。
特别是，蓝焰一而再，再而三的招惹他，这之间的矛盾，已经到了无可转圜的地步了。
“噗！”
凌峰吐出一口带血的沫子，猛地将嘴角的鲜血擦去。
到底是老牌圣级啊，自己现在的实力想要对付他，还是有些勉强了。
不过，能够做到这一步，已经十分难得了。
毕竟，三个月前，在月陵城外第一次遇到这个剑长老的时候，自己恐怕连抵抗的余地都没有。
今日，他却已经可以和他硬撼一招了。
但，若是再继续打下去，自己可能就要爆发出修罗之力，才能勉强一战了。
不到万不得已，凌峰并不想轻易动用修罗之力，毕竟，这才是他最大的底牌。
“凌峰小子，快用刚才那张图！”
正在这时候，却是贱驴贼兮兮的朝自己使了个眼色。
这家伙一进入石屋就开始翻箱倒柜，可惜一根毛也没找到，只能灰溜溜的回到凌峰身边。
其他人虽然惊讶于为什么会突然冒出一头稀奇古怪的“黑驴”在这里，但是发现这头黑驴居然有妖圣级别的气息，也不愿意轻易招惹这个家伙。
而当贱驴发现凌峰手里那张绢布之后，便开始绞尽脑汁，苦思冥想了许久，终于想到了这件宝物的来历。
“怎么用？”
凌峰微微一愣，自己方才也检查过了那张绢布，虽然质地特殊，里面的图案也十分奇怪，但是似乎并没有什么实质性的用处吧。
难道说，里面那些异兽，还能跑出来给自己当打手不成？
“将你的神识注入进去！”
贱驴的声音，再度在脑海中响起。
这家伙是通过灵宠契约和凌峰进行交流，所以除了凌峰之外，并没有其他人能够听到他们之间的对话。
“嗯！”
凌峰点了点头，这种关键时候，贱驴没必要骗自己。
否则的话，自己就把他丢出去对付那个剑长老。
反正，他一天天吹嘘自己是什么神兽，今天就神气一回，给自己看看呗！
“小子，还要顽抗么？”
那剑长老深吸一口气，眸中杀意渐浓，蓝焰则是连声催促道：“剑长老，你还在等什么，要他的命！快把他宰了！”
那段天良也紧紧握住兵刃，随时准备补刀。
凌峰瞪住对面几人，气势丝毫不弱，缓缓从袖袍之中，取出那块绢布。
下一刻，他便依着贱驴的指示，将自己的神识，注入到绢布之中。
嗡！
脑海仿佛炸开一般，紧接着，八头庞然大物，出现在精神之海中，与绢布上的图案一模一样，但每一头都活了过来，是立体状的，可以从上到下、从左到后看清每一个细节。
它们无不是散发着无比可怕的威势，在他们庞大的身躯面前，凌峰只如一头渺小的蝼蚁。
一时间，整个精神之海被这八头1庞然大物所充斥，让凌峰的精神之海几乎有些难以承受，几乎就要崩溃。
可以肯定，要是普通人贸贸然就将神识注入其中，精神之海必然直接崩溃，暴毙当场。
而凌峰体质特殊，更在前不久突破到了黄金战魂的地步，才勉强可以承受。
否则，这次怕是要被贱驴给害死了！
紧接着，一道信息传来，凌峰这才明白了如何使用这件宝物。
原来，自己可以选择一次之沟通其中一头异兽！
下一刻，凌峰的眼眸，恢复清明，意念一动，将纳灵戒的元晶，不要本钱似的，一股脑都注入绢布之中。
紧接着，一头庞然大物，自虚空之中出现，牛头狼躯，利爪惊人，足足有三丈多高，可怕的气势狂卷，这头异兽周身，散发着着无上威势，哪怕是老牌圣级强者，都从内心深处涌起一股强力的无力感。
那是一种绝对的压制，境界，力量，生命层次，各方面都完全碾压。
凌峰负手而立，能够感觉到，自己和这头异兽之间，一丝若有若无的联系，但却十分牢固。
这只是一道上古异兽的化身，虽然力量比起本尊的万分之一尚且不如，但是在这些圣级强者面前，却已经是无敌的存在了。
唯一的缺点就是，太耗费元晶了。
就这么一会儿工夫，凌峰就已经燃烧掉了十亿上品元晶了。
几乎每维持十息时间，就要耗费十亿上品元晶。
凌峰就算再不差钱，也经不起这么消耗，目光盯住那个剑长老，发出一道冰冷的指令。
“杀了他！”
牛头异兽，眸中凶光大作，一瞬间，直接向着剑长老扑了过去。
只一爪，剑长老那把仙器级别的剑刃，直接崩碎，狂暴的力量宣泄之下，剑长老的半边身子，直接被撕裂开来。
“啊！——”
伴随着一阵撕心裂肺的惨叫声，剑长老，一尊九转境五重之上的老牌圣级强者，几乎就在几次眨眼的功夫，就被那头牛头异兽，撕扯的支离破碎。
完全就像是虎入羊群一般，毫无抵抗的余地。
在场所有人面色大变。
天呐，直接召唤出一头上古异兽来，这岂不是无敌了？
“我的天！”
玉珺瑶也完全看呆了，俏脸吓得煞白，这也太猛了吧！
“哈哈哈，果然是妖魔血炼图，本神兽果然没有看错！”
贱驴则是露出一副得意的神情，仿佛将剑长老镇压的不是那牛头异兽，而是他似的。
嗤！
血沫飞溅，眨眼工夫，剑长老已然陨落，而紧接着，那牛头异兽又向着段天良扑了过去。
这地方就那么丁点大，怎么躲？怎么逃？
段天良也是一声惨叫，被妖兽扭断了脖子，满腔鲜血急涌而出，瞬间便失去了生机！
众人都是大骇，忙不迭地跑了出去，生怕凌峰大杀一通。
在这头上古异兽面前，他们全都是土鸡瓦狗，根本不堪一击。
眨眼工夫，几乎所有人都逃窜一空，只有那个蓝焰，吓得屁滚尿流，瘫倒在地，看着剑长老的尸体，心中生出强烈的恨意。
为什么！
为什么这么厉害的宝物，却不是自己的！
凌峰大手一挥，将那头异兽召回，脸上却并没有多少喜色。
亏大发了！
自己辛辛苦苦攒起来的元晶，甚至掏空了好几个上古宗门宝库攒下来的元晶，就在刚才那不到三十息的时间，消耗掉了一大半！
不愧是仙域的宝物，真是个吃元晶的大户啊！
