凌峰仔细在脑海中计算了一下，就算是自己加上贱驴加上亚龙小明加上小穷奇，再加上那个一直在五行天宫里面自由自在的游泳，看起来人畜无害，实际上却可以秒杀圣级强者的小金鱼……
他们所有人、兽、妖加在一起，每天狂吃元晶，消耗一年，估计都比不上这块“破布”吸收的这三十息。
虽然效果很震撼，威力很霸道，但是，这种程度的消耗，还真没几个人承受得起。
刚才威风是逞了，可这代价也着实不菲！
不过还好，所谓羊毛出在羊身上，嘿嘿……
凌峰的目光，不还好意的扫向了那位湛蓝火族的少主，蓝焰。
至于段天良和剑长老的纳灵戒，凌峰自然很不客气的直接收下了。
刚才亏了那么多元晶，自然要想办法补回来。
收完了纳灵戒之后，凌峰的目光，这才落在了那个蓝焰的身上。
这家伙，就是个彻头彻尾的草包。
凌峰只是瞪他一眼，就把他吓得浑身发抖。
之前有剑长老撑腰，他还敢在凌峰面前嚣张，可是现在……
剑长老头凉透了！
“别……别杀我！”
蓝焰的身子抖得厉害，说话都带着颤音。
“哦豁？”凌峰玩味一笑，看着蓝焰的目光，略带一丝戏谑，“刚才，谁说要宰了我的？”
蓝焰颤声道：“您……您就当我刚才放了个屁！”
“那我可真是佩服你，随时随地，就能放屁！”凌峰笑着看向蓝焰。
“对对对，我这个人没别的本事，就是放屁厉害！”
蓝焰一脸惊恐的看着凌峰，居然真的硬生生憋了一个屁出来，把脸都憋成了紫色，不过效果确实很棒棒。
又响又臭！
凌峰脸上露出一丝嫌弃之色，这种草包，杀了也没什么用，倒是可以刮点儿油出来！
“嗯哼，我就欣赏你这种贪生怕死的废物！”
凌峰拍了拍蓝焰的肩膀，把他从地上拽了起来，淡淡笑道：“我说蓝兄，你好歹也是个少主，怎么能跪在地上呢？”
“多……多谢……”
蓝焰刚要站起来，看到凌峰目光一寒，连忙“噗通”一声又跪了下去，“不……不必了，我觉得跪在地上看您，特别英伟！”
“噗嗤！”
玉珺瑶忍俊不住，顿时捧腹大笑起来。
这个蓝焰为了保命，还真是什么恶心的话都说得出来啊！
真特么给武者丢人！
那蓝焰倒是能伸能屈，笑呵呵的脱下纳灵戒，递到凌峰手里，“这是小弟的一点点心意，您全都拿去，不必客气！”
凌峰努了努嘴，将纳灵戒收好，神族少主的纳灵戒，怎么地也得有点好东西了吧。
多多少少，可以弥补一下今天的损失了。
“你还算上道。”
凌峰淡淡一笑，“那我就明说了，准备出什么代价，买你一条命？”
蓝焰微微一愣，“我……东西我都给您了啊，我身上什么也没了！您不会要我把兜裆布都交给您吧！”
“谁要你的兜裆布！”
凌峰轻哼一声，“我听说你们神族的神力，都靠本源神纹所激发，来，把你的神纹给我吧。”
“这……这……”
蓝焰面色一变，“您可饶了我吧，没了本源神纹，我就彻底变成个废物了啊！”
“我又不是要霸占你的破神纹，你把神纹压在我这里，拿足够的代价，回来赎身！”
凌峰拍了拍蓝焰的肩膀，笑着竖起了一根手指，“不得低于这个价。”
“一……咳咳，十亿，不是，一百亿上品元晶？”
蓝焰苦着脸猜道。
“堂堂神族少主的命，才值一百亿？”凌峰说着，一缕杀意迸发，顿时把蓝焰吓得亡魂皆冒。
“一千亿！一千亿！”
蓝焰咬牙道：“这是底线了，我……我虽是嫡系，但前面还有好几个比我优秀的兄长，要是超过这个价，我真的拿不出来啊！”
“一千亿，马马虎虎！”
凌峰看到蓝焰几乎要哭出来了，知道他并没有说谎，这才松口，不过却又道：“一千亿，只是买你的命，另外要赎回你的神纹的话，至少给我带一件圣道至宝过来！”
“圣……圣道至宝？”
蓝焰浑身一抖，“你还是杀了我吧！我……你就是把我活剐了，我也拿不出来啊！”
“哼哼，也行，圣道至宝，我可以暂时不要，不过，你得替我打探一个消息。”
凌峰眯起眼睛，目光盯住蓝焰，一字一句道：“神荒图录，听过没有？”
他的目的，本就不是想要什么圣道至宝，而是故意先用圣道至宝把蓝焰唬住罢了。
（PS：第一次提到神荒图录，是在《第1635章神荒图录》，和凌峰之前得到的神荒宝盒有千丝万缕的关系，五大域之中，每一域都有一卷神荒图录。）
“神荒图录？”
蓝焰侧着脑袋想了想，摇了摇头，“没听过。”
像这种草包，每天就知道恃强凌弱，强取豪夺，自然是没心思静下心来看书的。
而神荒图录这种东西，也只有一些年岁较高的长者，才有可能知道。
凌峰如今已经具有了媲美圣级强者的实力，也是时候开始寻找第二幅神荒图录的线索了。
毕竟，这关系到自己能否开启神荒宝盒，得到其中的仙缘！
在初步了解到了那些仙域强者的可怕之后，凌峰更是迫切的想要在最短的时间内，突破到仙道境界。
自己既然得到了神荒宝盒，又在东仙川之下，得到第一卷神荒图录，就证明自己和这份仙缘有缘，无论如何，也必须得到。
“那就去好好打探，把你们神族内一切有关于神荒图录的古籍都拿出来给我！”
凌峰盯了蓝焰一眼，沉声道：“至于该怎么说，不用我来教你吧？”
“我知道，知道！”
蓝焰浑身一个哆嗦，连忙把“神荒图录”四字，牢牢记在心中。
“本源神纹，交出来吧！”
凌峰朝蓝焰伸出手掌，那蓝焰面色一变，咬了咬牙，还是将自己的本源神纹交到了凌峰手里。
一时间，蓝焰的气息萎靡了下去，脸色惨白，似乎一个长期纵欲过度的纨绔似的。
好吧，他本来就是！
“你可以滚了，离开仙岛，老老实实回去给我打听消息！”
凌峰说完，一脚把那蓝焰踹到一边，便带着玉珺瑶几人，直接扬长而去。
有蓝焰的本源神纹在手，就等于把他的小命攥在了手里，谅他也耍不出什么花样来。
