且说凌峰一行人，处理掉了那些俘虏之后，便重新依着紫锋所指的方向，继续前行。
看起来，他们似乎是偏离了前往太华仙宫的方向，路上遇到不少其他武者，也都有些好奇，不过他们也没有理会，只是自顾前行。
毕竟，太华仙宫的机缘，可不等人呐！
约莫行出百多里，脑海中再度传来紫锋的声音。
“主人，快停下，就是这里！”
凌峰依言停下，目光四下扫动，“怎么了？”
“有发现！那边，就是那边！”
紫锋惊呼一声，接着居然主动从五行天宫之中跳了出来。
这家伙平日里懒成猪，能躺着绝不坐着，能不出来则绝不会露头。
这一回，居然主动跑了出来，有什么东西，对他有着巨大的吸引力。
只见紫光一闪，一个身材魁梧的青年男子，从虚空之中，直接跳了出来。
这便是紫锋的人类形态，上次利用那龙家的“龙星野”的身躯，凭借着变异土之本源，被他蜕壳进化成功，所以才有了这副人类的皮囊。
只不过，经过他的力量改造，头发变成了紫色，身躯也缩小了一些，就算龙家人看到，也绝对认不出，这便是曾经的“龙星野”。
“什么人！”
轩辕羽看到有人突然出现，立刻惊呼出身，萧痕更是直接展开了神识之域，面露凝重之色。
毕竟，他们之前可从没见过紫锋。
“别动手！”
凌峰连忙出手阻止了这二人，沉声道：“是朋友！”
“哈哈，主人，我找到了，就是那里！”
紫锋指着右边一片乱石林，兴奋地大吼道：“那里，有我渴求的东西！”
凌峰凝目望去，只见前方有一个水潭，水质清幽，十分澄澈，但却似乎隐隐浮动着一股特殊的灵力，以他的目力竟是无法穿透看到底部。
他身形一折，向着水潭飞射而去。
玉珺瑶几人对视一眼，虽然有些不明所以，但也都展开身法，飞身跟上。
这片水潭，被乱石林所掩藏，周围杂草丛生，甚至还有几个烂泥潭就在附近，乍一看去，似乎也只是一个烂泥潭，若不是紫锋指出来，凌峰也根本不会注意到这片水潭。
“这是什么？”
凌峰盯住面前的水潭，眸中露出一丝好奇之色。
这水潭里的水，看起来虽然有些特殊，但却并不像是东灵仙池那座仙瑶池一样，逸散着惊人的天地灵气。
难以想象，这到底是一种怎样的灵泉，能够让紫锋如此激动。
玉珺瑶，轩辕羽以及萧痕，也都露出一丝疑惑之色。
这水潭，好像并没有什么特殊的地方啊。
倒是贱驴，托着腮帮子，似乎在绞尽脑汁的搜索什么。
看样子，他也还没有认出这到底是哪种灵泉。
“我也不知道，但是，他却十分吸引我！”
紫锋脸上露出激动之色，下一刻，居然“噗通”一声，直接就跳进了水潭之中。
然后，潭水“咕噜咕噜”冒出一连串的气泡，紫锋就像是在水潭之中消失了一般，一点儿动静也没有。
凌峰眼皮一跳，这个水潭看起来才只能没过膝盖似的，但很显然，它却比看起来要更深！
甚至于，紫锋整个人跳下去，居然才这点儿动静。
不过眼下，貌似也只有暂时等待了。
一刻钟……
两刻钟……
半个时辰……
足足过去半个时辰后，凌峰感觉自己的耐心快要被消耗一空了。
要不是精神之海中，还能感应到和紫锋之间的灵宠契约，凌峰甚至以为紫锋直接在里面淹死了。
“我下去看看！”
凌峰深吸一口气，也纵身一掠，直接跳进了水潭之中。
“咦？”
一种特殊的感觉油然而生，凌峰面色一变，一个猛子，直接扎入水底。
然后，咕噜噜……
几个气泡冒出，凌峰也“消失”了。
“到底什么情况，本神兽也要去看看！”
贱驴眉头一皱，咬了咬牙，也想要跳进水潭。
可是，当他一只脚刚踏进水潭上空，一股可怕的反震之力，直接就将他震飞出去。
“哎呦！”
贱驴一屁股摔在地上，直接的屁股都被摔成八瓣，疼得脸色发青，骂骂咧咧道：“他娘的，没天理啊，凭什么本神兽就不能下去！”
玉珺瑶，萧痕，轩辕羽三人，对视一眼，也都以自己的方式，试探了一下水潭的情况。
果然，也都和贱驴一样，无论是元力也好，剑气也罢，甚至是神识之力侵入过去，也都被原封不动的反震回来。
这口水潭，却根本不是他们所能够踏足的地方！
“可恶，什么好处都让那臭小子给占了！”
玉珺瑶低骂一声，俏脸上写满了不愉快。
萧痕也皱了皱眉头，那神无量神大师不是说自己跟着凌峰才能获得机缘么，怎么现在一路走来，自己连根毛都没捞着。
而轩辕羽更是郁闷，早知道，自己就不跟凌峰组队了，拉仇恨不说，还毫无收获。
这样太凄惨了吧！
……
水潭之下。
凌峰潜入水潭之后，便感觉自己体内的混沌本源之力，似乎被完全调动了起来。
这口水潭，的确很不一般！
无数难以名状的力量，透过自己体内无数的毛孔，融入自己的体内，他能够感觉到，混沌本源的壮大。
这种壮大，让他感觉十分不真实。
从自己开启天子之眼一来，混沌本源，一共就壮大过三次。
第一次，自己在岁月古路的尽头，遇到了“空”，而后在空的指引下，获得了另外一名天道之子的混沌之种。
那一次，乃是混沌本源真正觉醒的时刻。
第二次，便是自己晋升王级的时候，凝聚出了“混沌之卵”的纹耀。
而混沌之卵孕育之后，带给了自己混沌之卵的蜕变，在丹田空间之中，出现了真正意义上的混沌之力。
第三次，就是在爷爷凌寒阳的安排之下，经历了一次痛彻心扉的遭遇，开启了金色天子之眼，带给了混沌本源之力的再一次提升。
在那之后，无论自己怎么修炼，混沌本源，根本无法获得丝毫的提升。
但是，只是泡在这水潭之中，自己的混沌本源，居然提升了！
尽管很慢，尽管微乎其微，但是那种正在积累，正在增长的趋势，凌峰绝不会感觉错！
