“啊！——”
撕心裂肺的惨叫声响起，那蛇人男子，死死捂住自己的眼眶，墨绿色的鲜血汩汩流出，剧烈的疼痛，几乎让他满地打滚。
却原来，他方才所石化的那个“凌峰”，的确也是凌峰，但却是凌峰以大创造术，创造出来的一具分身罢了。
和利用虚空之瞳召唤出虚空巫灵约瑞克不同，大创造术创造出来的分身，无需提前准备，也无需消耗精血，随用随到，可以说是十分方便了。
在凌峰被那蛇人男子的石化之眸锁定的时候，他就已经意识到情况不对，石化之力，对他而言，并不陌生。
特别是，他的天子之眼，同样也具有类似的能力。
他很清楚，一旦自己被彻底石化，下场自然凄惨无比。
还好，那蛇人男子所制造的漫天蛇笼，在这个时候，反而给他制造了掩体，让他得以藏匿起来，待实话之力消失之后，他才得以出其不意，一举将那蛇人男子的双眼废掉。
“不错的眼球！”
凌峰一手捏住两颗眼球，嘴角挂起一抹笑意。
里面的石化之力，多多少少也能提升一些自己的石化之瞳的威力。
那蛇人男子疼得浑身发抖，空洞洞的眼眶，却依旧死死盯住凌峰，惨败的脸颊上，鲜血淋漓，满头蛇发，疯狂舞动。
“人类，你彻底激怒我了！”
蛇人男子疯狂咆哮，满头蛇发激射而出，一条条百丈多长的巨蟒，向着凌峰缠绕而去。
而另一边，和玉珺瑶他们激斗的妖族，看到蛇人男子这边的情况，也都露出一丝焦急之色。
想不到，连他们的首领，一尊半只脚已经踏足大圣层次的强者，居然也会在一个才堪堪不过是帝境的人类小子面前，吃这样的大亏。
相柳一族，一身能力，大部分集中在一双石化之眸上，凌峰居然挖掉了他的双目，等同于将他的能力，废掉了一半！
面对那一条条粗壮巨大的蟒蛇，凌峰狂吼一身，下一刻，身躯忽然迎风暴涨，金色的毛发，瞬间覆盖周身。
“混沌真身！”
眨眼工夫，凌峰已然化作一头十丈多高的金色巨猿，随手抓住一头蟒蛇，便直接将其从口腔撕开，裂成两半。
这恐怖的蛮力，叫人头皮发麻！
混沌真身的加持之下，凌峰本的龙象神力，更是施展的淋漓尽致，不费多少功夫，那蛇人男子释放出的十几头巨蟒，全都被凌峰一一绞杀。
而当凌峰解决掉那些巨蟒的时候，却发现那相柳一族的蛇人男子，早已不知所踪。
这家伙，果然阴险，即便在这种情况，也能做出最理智的判断。
凌峰轻哼一声，解除了混沌真身的形态，飞身前去支援贱驴。
有了凌峰的回援，不消多时，剩下的那些妖族，便被凌峰一行人，一网打尽，死的死，伤的伤。
“凌峰小子，你居然让那条妖蛇给跑了，你也太垃圾了吧！”
战斗结束，贱驴便开始阴阳怪气的嘲讽起凌峰来了，他也不想想，要不是凌峰及时回援，这会儿他估计都变成驴肉火烧了！
“是啊是啊，就你厉害！”
凌峰没好气的白了这家伙一眼，旋即看向那些妖族的俘虏，冷声问道：“你们的首领叫什么名字，在妖族之中，地位如何？”
“我呸，低贱的人类，休想从老子口中知道任何消息！”
一名熊人妖族，大骂一声，还朝凌峰的方向狠狠吐了一口口水。
“既然不说，我就自己来取！”
凌峰目光一寒，眼眸之中，阴阳鱼浮动。
人道神纹凝聚，记忆掠夺！
那熊人妖族只觉得脑海中传来一阵剧痛，紧接着，心神失守，精神之海便被凌峰的神念所占据。
不一会儿，凌峰便得到了自己想要的答案，而那熊人妖族，也直接瘫倒下去，脑浆崩解，死得相当凄惨。
凌峰面色不变，既然是敌人，自然无需任何心慈手软。
却原来，那相柳一族的蛇人男子，名为青鳞，乃是相柳一族的少族长，难怪实力如此厉害。
而且，和一般那些自负骄傲的纨绔不同，这个相柳少主，最是工于心计，除开强大的实力之外，更令人畏惧的，是他那深不可测的心机。
凌峰与他一战，已然是深有体会。
而且，即便是在被凌峰挖去双眼之后，他还能保持冷静，选择遁逃离去，这样的对手，往往更加可怕！
而除了那相柳少主青鳞所带领的一批妖族之外，还有另外三支妖族小队，也都登上了浮空仙岛，那相柳少主，很有可能会去投奔其他几支小队。
“下一次，不会再让你逃了！”
凌峰深吸一口气，所谓不怕贼偷，就怕贼惦记着。
如相柳少主这样阴险狡诈的人物，无异于一根芒刺在背，必须尽早拔除，才可高枕无忧。
……
另一边。
那相柳少主接着巨蟒阵困住凌峰的当口，毫不犹豫，直接选择了远遁而去。
他很清楚，自己在失去了双目的情况下，已经不再占据任何优势。
如果再继续拖延下去，恐怕，自己的小命也要交代了。
所以，他当机立断，选择舍弃掉自己的部下，直接逃离了战场。
此刻的相柳少主，显得异常狼狈，空洞洞的眼眶，依旧在汩汩流出鲜血。
他那满头蛇发舞动，面容扭曲，一条条妖蛇融入他的身躯，不一会儿，他那模糊的面容重新变得清晰，眼球也重新再生出来。
相柳一族，本就是九头蛇一族，所谓九头蛇，顾名思义，也就是有九个头，九条命。
凌峰挖去他的双目，相当于废掉了他一颗头颅，而他还有八颗头颅的眼球可以更换。
但不同的是，相柳一族石化之眸的能力，只会出现在其中一颗头颅上，而他那双眼球被凌峰挖去，也便彻底失去了石化的能力。
但如果在一定时间内，夺回自己ID眼球，或许还有机会，可以重新夺回石化的能力。
“该死的人类，你给我记住！这笔账，我会找你讨回来的！”
相柳少主死死攥紧拳头，眸中迸发出凛然杀意。
原本他是想要独吞活捉凌峰的赏赐，但现在，不得不借助其他几名妖圣的帮助了！
