“对了贱驴，你怎么知道那宝物叫做妖魔血炼图，而且知道如何使用？”
凌峰回头看了贱驴一眼，要不是这家伙一语道破，自己还真不知道原来这看着毫不起眼的东西，居然如此厉害。
虽然消耗的确巨大，但无疑是一张保命底牌啊！
只要有足够的元晶，就算是那些老牌的大圣级强者，自己也丝毫无惧。
“哼，本神兽是谁！”
那贱驴头颅高高昂起，一副“本神兽天下第一”的姿态，趾高气扬道：“这天底下的宝贝，就没有本神兽不认识的！妖魔血炼图，在仙域之中，也算不得什么太厉害的宝物，十分常见了！不过，你这幅妖魔血炼图里面的上古神魔，品阶还挺高的，可惜你的元晶和神识都不够强大，仅仅只能发挥出其中一丁点儿的力量罢了！”
“一丁点……”
凌峰脑门上飙起一道黑线，这一眨眼功夫就烧掉自己上百亿的上品元晶，这还只是一丁点儿的力量么……
要是将其中全部的力量都激发出来，再加上八头妖魔，全部召唤出来，那威力！
啧啧，光是想想，凌峰都觉得自己快要横扫整个玄灵大陆了。
不过，这玩意想想就好，仙道之下，自己恐怕没机会发挥出这妖魔血炼图全部的力量了。
玉珺瑶，轩辕羽，萧痕，皆是面露凝重之色，光是得到这件宝物，凌峰也不虚此行了！
又是仙域剑技《玄天破云剑》，又是仙道宝物妖魔血炼图，无论怎么看，凌峰都已经赚大发了。
玉珺瑶还好，怎么说也参悟了一副画卷，而到目前为止，轩辕羽，萧痕，还是零收获啊！
一行人继续前行。
这座浮空仙岛，在玄灵大陆停留的时间，一般不会超过十天，如今已经过去了一小半的时间，众人却还未真正进入太华仙宫。
一路朝着太华仙宫的方向前行。
正所谓是，望山跑死马。
眼瞅着太华仙宫近在眼前，可是一行人全速前进，足足大半日功夫，还是没有抵达太华仙宫。
这座浮空仙岛的空间规则，似乎也十分特殊，即便是以凌峰几人的修为，也做不到什么一瞬百里，速度慢到了极致。
越是深入仙岛，这种感觉就越发的明显。
到了最后，凌峰甚至发现自己的身体变得无比沉重，似乎被空间之力所压制，根本无法飞行。
只能一步一步，向前迈进。
这毕竟是来自仙域的破碎位面，一定程度上，还保留着仙域的天地规则，有这种感受，却也不奇怪。
仙域位面，空间规则必然无比稳固，否则，下界的强者，莫说是祖境，就算是圣级强者，出手之间，也能造成天地崩裂。
而仙道之后，力量更是强大到无可想象的地步，要是还和玄灵大陆的天地规则一般脆弱，仙域位面恐怕每天都要崩碎几千几万次了。
“主人，那边！”
就在凌峰一行人全速赶路，赶往太华仙宫之时，忽然，紫锋的声音在脑海中响起。
凌峰已经知道，这太华仙宫，之所以灭亡，是因为天道一族的先祖，与仙域强者大战之时，被力量的余波所波及，结果才导致整个太华仙宫的陨落。
也就是说，在这座浮空仙岛上，随处可见的那种恐怖剑气，其实应该是来自于自己的先祖。
紫锋却能够吸收这种剑气的力量。
或许可以猜测，紫锋，本身也和天道一族，有某种联系。
仔细想来，紫锋作为元素生命体，可以随心所以的变化各种属性，占据其他元素生命体的身躯，进行蜕壳进化。
这本身就是一件十分不可思议的事情。
他就像是天生便拥有了各种各样的属性变化，而据凌峰所知，只有一种力量，可以如此这般，包罗万有。
那便是，混沌之力！
或许，紫锋的身上，也有着和自己一样的，混沌之力！
只不过，他每一次蜕壳进化，都只能掌握一种属性之力，让凌峰一直以来都没有往这方面去想。
但现在看来，紫锋和天道一族，绝对也有着千丝万缕的关联！
深吸一口气，凌峰面色一凝，顿住了脚步，指了指紫锋所说的方向，沉声道：“各位，我们先去那边看看！”
“为何？”
轩辕羽心中生出一丝好奇，“太华仙宫就在眼前了，这个时候，为何要绕路？”
玉珺瑶也蹙起黛眉道：“我说你这个臭小子，又想搞什么鬼！”
“你也可以不跟我来！”
凌峰翻了个白眼，这个女人，无论自己说什么，都必须和自己杠两句。
这毛病，不能惯着！
就在这时，凌峰眼皮一跳，一股危机感忽然袭上心头，连忙一把抓住玉珺瑶的肩膀，将她甩到一旁。
玉珺瑶被凌峰这么一甩，凤目先是一皱，正要开口大骂，却发现凌峰的神情有些不对，接着就听“铮”的一声，自己方才所站的位子，居然被一道寒芒划过，若不是凌峰将她甩开，恐怕她已经被那一剑直接洞穿了！
想到这里，玉珺瑶脊背一阵发凉，连忙催动本源神火，咬牙骂道：“什么人，胆敢暗箭伤人！”
萧痕，轩辕羽，亦是警惕了起来，目光在四周扫动起来。
凌峰眉头微皱，方才虽然把玉珺瑶甩开，但实际上，那股剑气乃是对准他所发，但却先瞄准了玉珺瑶，正是攻敌所必救。
凌峰若是自己躲开，玉珺瑶必然遭殃，所以凌峰选择了推开玉珺瑶，自己则硬生生挡了一剑。
这一剑的威力，直接让凌峰体内气血翻滚，半边身子，都微微发麻。
不得不说，对方不仅实力强大，而且工于心计。
这样的对手，难缠！
“好快的反应！”
一个阴冷的声音，自虚空之中传来，由远及近，下一刻，就看到几名气势雄浑的强者，已然落在众人十余丈之外。
这时，凌峰才看清楚，来人竟然并非是人族，而是，妖族！
为首一人，却是一个满头蛇发的妖异男子，眼角锐利，面色惨白，口中吐着长长的信子，显然是妖蛇一族。
妖族，居然也闻讯赶来了么？
