凌峰眉头一皱，这浮空仙岛，降临到西剑域，已经有三四天的时间，而在此之前，毕竟曾经引发过一场可怕的浩劫，顷刻之间，数百万人，连带着一座千年古城，尽数覆灭。
如此灾劫，自然引发周边轰动，就算不知道太华仙宫的消息，看到这座浮空岛屿，也难免生出好奇之心。
所以到了今天，除了最初登上浮空仙岛的那批强者之外，还有周围不少武者，甚至连妖族强者也都出动了。
这个蛇人族的男子，便是其中之一。
“你们妖族，只会做暗箭伤人的勾当了么？”
凌峰目光一寒，心中微微涌起一股怒意。
“对你们人族，还需要讲什么道义？”
对面一个虎头人身的妖族，低吼一声道。
“呵呵！”
那蛇人男子则是阴仄仄的笑了笑，随手取出一副画卷，对比着仔细看了凌峰几眼，旋即怪笑起来，“你，就是那个击杀了金蛟少主的人族小子吧？”
凌峰努了努嘴，心中一阵无奈，没想到，自己的“名声”，在妖族之中也不小啊！
“是又如何？”
凌峰深吸一口气，缓缓掣出十方俱灭。
如今修为尽复，自己又得了仙域剑技《玄天破云剑》，何惧一战？
“你的人头，可值钱的很呢！”
蛇人男子吐了吐猩红的蛇信，咧嘴笑道：“现在金蛟大圣率领十万妖族大军，只逼人族三大剑府，就是要他们把你交出来，结果没想到，居然让本圣在这里遇到了你，哈哈哈！”
听到这蛇人男子的话，凌峰面色微微一变，果然，妖族已经按捺不住了，人族和妖族之间的大战，也已然爆发。
自己这一次，的确是捅了个天大的篓子。
不过眼下，多想无益，尽可能的提升自己的实力，再赶回月陵城才是上策。
深吸一口气，凌峰盯住那蛇人男子，喊声道：“你的妖丹，也很值钱！”
“放肆！”
那蛇人男子听到凌峰居然在打自己妖丹的主意，面色顿时一变。
嗤嗤！
下一瞬，就见那蛇人男子，抽出一柄银蛇软剑，向着凌峰扑杀而来。
而他身边那些属下，也都张牙舞爪，向着玉珺瑶等人扑了过去，一副要把凌峰一伙人全部团灭的架势。
“特奶奶的，在本神兽面前，也敢动手？”
贱驴低吼一声，驴蹄子一蹬，率先发动了还击，这家伙居然直接就揽下了三个对手，一手神驴七十二式使出，三头妖族，居然毫无还手余地，完全被他压着打。
这家伙本就长满了一身龙鳞，防御力强到变态，再加上近身作战的体术，那些只靠血脉天赋的妖族，一旦被近了身，无法施展各种天赋神通，自然只有挨打的份。
而玉珺瑶，萧痕，轩辕羽，也都是天才中的天才，对赌寻常的初阶妖圣，根本不怎么吃力。
“该死！”
看到自己的属下居然在顷刻之间就落入下风，那蛇人男子眸中寒芒闪烁，冷冷盯住凌峰，他知道，自己必须速战速决。
可惜，他打错了算盘！
铮！
无形剑气激荡，下一瞬，凌峰已然展开剑域。
在长时间的压制之后，凌峰的剑域，已然变得更加的凝练，甚至已经从入门水平，达到了入门巅峰的层次。
只差一步，就可以达到剑域小乘的境界。
剑域展开，凌峰的剑气，更加凌厉，杀戮剑意，滚滚爆发。
蛇人男子面色微变，难怪这个人类，居然可以击毙金蛟少主，的确非同一般。
不过，不是说此人的修为已经被封印了么，现在看来，他的封印，已然完全解开了！
“小子，你如何将尸魂封尽解开的？”
蛇人男子，冷冷盯住凌峰，寒声问道。
“与你无关！”
凌峰剑锋一荡，脑海中回想着玄天破云剑的剑势，剑出如狂！
玄天剑威，顿时爆发！
霎时间，那蛇人男子，面色大变，凌峰这一剑，居然给他一种心惊胆战的感觉。
“怎么可能！”
蛇人男子死死盯住凌峰，他的修为，已经可以算是半步大圣。
妖族比起人类，一般而言，更加得天独厚，同阶之中，妖族一般都强过人族不少。
所以，他的实力，其实比起之前那湛蓝火族的剑长老，虽然略微逊色，但也相去不远。
只是，他无论如何也没想到，凌峰这样一个才堪堪帝境的人族小子，居然又这等实力！
“人族，居然出现了如此逆天的怪物！”
蛇人男子，面色愈发阴沉，即便不是为了金蛟大圣那惊人的赏赐，自己也必须将这个人类扼杀。
否则，一旦被他成长起来，妖族哪里还能抬得起头来？
杀无赦！
蛇人男子，眸中杀意大炽，一头蛇发，忽然疯狂生长起来。
一根根蛇发，变成一条条巨蟒，顷刻间向着凌峰缠绕而来。
万蛇席卷，口中喷吐着紫色的毒雾，居然在瞬间形成一股由毒雾所形成的领域。
剧毒侵袭，即使是以凌峰的体质，也难以完全免疫这种毒素。
“哼哼，人族小子，能够逼出本圣这招，你也足以自傲了，乖乖受死吧！”
蛇人男子放声狞笑起来，紫色毒雾笼罩之下，他一身的毒功，还将变得更强，而凌峰却必须分出心神，对抗毒雾。
此消彼长之下，凌峰恐怕很难集中心神，施展玄天破云剑。
然而，就在此时，凌峰周身，闪烁起一道乳白色的光芒。
柔和，圣阶，那些毒雾一旦附着到凌峰的身躯，就跟冰雪消融一般，消失不见。
不，应该是直接被吞噬了！
“怎么……怎么会！”
蛇人男子，脸上露出不可思议的神色，自己的毒雾，连大圣强者都不敢轻易接触，而这个人族小子，居然直接吸收？
他哪里知道，凌峰身上，却有一头进化为妖族的朱睛冰蚕。
哦不，现在应该叫做，玉小蝶！
在此之前，凌峰也已然和小蝶定下了灵宠契约，也即是说，她也能和贱驴一样，跟凌峰进行兽魂融合的状态。
和贱驴在融合之后，还可以保持自我意识不同，因为小蝶的神识实在太过弱小，在融合之后，凌峰能够完完全全的掌握小蝶的各种能力。
而吞噬剧毒，便是小蝶进化之后，最逆天的天赋之一。
任何毒素，对于在兽魂融合状态之下的凌峰眼里，都将成为最好的“补品”！
如此，凌峰在吸收了这些毒素之后，不仅毫发无损，反而还变得更加精神了。
