“这口灵泉，绝对和天道一族有关系！”
凌峰深吸一口气，“还有紫锋，也绝对和天道一族有关！”
他咬了咬牙，继续下潜，这口看极浅的水潭，却深得不可思议。
凌峰感觉自己几乎已经潜入到这浮空仙岛最下方的地方，或者直接进入了另一片特殊的空间。
总而言之，在漫长的下潜之后，凌峰终于看到，紫锋正在水潭的地步，十分努力的在尝试着拔出什么东西。
那似乎是一把，断剑！
“主人！”
紫锋回头看了凌峰一眼，连忙朝他喊道：“主人，快来帮我！”
凌峰盯住那把断剑，神情不由一滞。
这把剑，给他一种十分熟悉的感觉，甚至可以说，是一种血脉相连的感觉。
在此之前，只有在握住十方俱灭的时候，才会有这种感觉！
难道，这也是一把，天兵！
天兵，便是天道一族在觉醒天子之眼后，天道神纹所赋予的一柄专属神兵。
这是天道一族所特有的天赋，天道一族的强大，乃至于天道一族的灭亡，或多或少，都会天兵的存在有关。
（PS：前文提到过，仙域五大仙帝，便是贪图天道一族的天兵，才联手对付天道一族，不仅如此，还将天道一族的后代，作为俘虏，用于祭炼天兵。详见《第885章天兵！》）
而这里，居然存在着一把断裂的天兵？
凌峰眼皮狂跳，潜到紫锋身边，伸手抓住了这把断剑！
一瞬间，在凌峰的脑海中，忽然浮现一个无比伟岸的背影，一人一剑，鏖战诸天！
而他手中的剑，和自己的十方俱灭，有七八分相似，但却有着另一个名字。
天诛！
凌峰的十方俱灭，其实也可称之为，诛天！
天诛！诛天！
凌峰只觉得脑海几乎快要炸开似的，一股强大的意志，自那柄断剑之中，席卷而出，将凌峰的整个神识之海，整个丹田空间，都秋风扫落叶一般，整个横扫了一遍。
接着，似乎有一种特殊的力量，自四肢百骸之中汇聚，凝聚在眉心一点。
神纹！
凌峰额头上，隐约闪烁起一道亮金色的铭文，和玉珺瑶的本源神纹有一些类似，却更加复杂，更加玄妙。
但神纹只是存在了一息时间，便再度消散，凌峰隐约感觉自己的身体好像发生了某种变化，但却似乎并不明显。
接着，那把紫锋耗尽了洪荒之力都拔不出来的断剑，在凌峰手里，却仿佛一根木棍似的，轻轻一拔，便从岩缝之中，拔了出来。
“这么容易？”
凌峰愣了一下，但奇怪的事情还在继续发生，断剑一入手，便开始变得灼烫无比，接着似乎生在手中一般，无论凌峰怎么甩也甩不脱。
而后，灼烫的断剑，熔成铁水，直接“钻进”了自己的体内，十方俱灭似乎也彻底失控，与那团铁水，融为一体。
眨眼工夫，两把剑，居然融合成了一把！
十方俱灭，却石化稍微变短了一些，而在剑锋之上，多出了几道古怪的铭文。
“难道，天兵之间，还会互相吞噬？”
凌峰愣了愣，明显感觉到潭水之中，某种力量正在迅速消散。
他看了紫锋一眼，发现紫锋也在愣愣的看着自己，看起来，他大概也还没搞懂状况吧。
“不管了，先上去再说！”
凌峰深吸一口气，相信玉珺瑶他们在上面恐怕已经等得不耐烦了吧。
……
此时，玉珺瑶在水潭边上，来回徘徊，口中不断低声暗骂凌峰。
贱驴则是趴在地上，盯着水潭苦思冥想，“这到底是什么灵泉，本神兽居然不知晓！”
倒是轩辕羽和萧痕，一脸沉默的站在边上，显然也各怀心事。
就在这时，水底爆发出一个惊人的波动，众人面色皆是一变，齐刷刷盯住了水潭。
但这股波动很快消失，水潭又陷入了沉寂之中。
就在几人以为又要进入漫长的等待时，却见一个白衣身影，破水而出。
自然正是凌峰。
“快下来，赶在灵气彻底消失之前，炼化这灵泉！”
凌峰连忙向玉珺瑶等人招手，这潭水之中，蕴含着混沌本源之力，虽然玉珺瑶他们无法吸收其中所有属性的力量，但是却能够吸收对自身有利的能量。
混沌之力，包罗万有，换而言之，其实任何人都可以吸收混沌之力，只是吸收的多少的问题。
“臭小子，我们能下去，不早就下去了！”
贱驴低骂一声，捡起一块石头，狠狠向凌峰砸了过去。
然而，石头却并没有被弹开，而是被凌峰伸手接住。
水潭周围的禁制，似乎消失了！
“哈哈！”
贱驴脑子自然不笨，一看到这一幕，立马就撒开蹄子，往水潭里跳了进来。
“哇哈哈，这灵泉，得劲！”
贱驴哈哈大笑起来，吸纳潭水之后，混沌之力立刻转化为妖元，融入到他的体内。
只一瞬间，他就感觉自己体内的妖元，壮大了一丝。
紧接着，轩辕羽，萧痕，也都跳入水潭，一个运转剑意，一个催动神识，顿时都露出狂喜之色。
这水潭，太玄妙了！
到最后，只有玉珺瑶皱了皱眉头，有些嫌弃的看了一眼水潭中的几人。
又是好几个臭男人，还有一头臭驴，自己好嫌弃啊！
但最后，她还是没抵抗住修为提升的吸引力，咬了咬牙，也扑通一声，跳进了水潭。
当踏足进去的一瞬间，一股温润之意立刻渗透进了她的身体，包裹住神魂本源，滋养着、壮大着。
她甚至生起了一股强烈的倦意，好想就这么睡过去。
“天呐，这泉水为何连我九黎神族的本源神火都可以壮大！”
玉珺瑶几乎傻眼了，但她却感觉自己的大脑已经停止了思考，整个身体，都在贪婪的吸收那潭水之中，蕴含的精纯能量。
时间一点点过去，而水潭也变得越发的透明，因为那把断剑被凌峰拔出来的缘故，水潭之内的灵气，正在迅速的逸散，回归天地之间。
但饶是如此，凌峰几人的收获，无疑是巨大的！
特别是凌峰，他的修为虽然最低，但是吸收灵气的速度，却最是夸张！
短短不到半个时辰的功夫，他的修为，已然从天命境五重，如同坐火箭一般，不断攀升，突破六重、七重、八重！
最终，稳定在了，天命境九重！
只差一步，便是，半圣！
