“这也配叫毒？”
凌峰咧嘴一笑，论用毒的能力，这蛇人男子，可比鬼医要差得远了。
咔嚓！
下一瞬，凌峰周身，剑气激荡，一眨眼功夫，不知道有多少颗蛇头，就被凌峰生生绞碎。
漫天血雨泼洒，那蛇人男子气得浑身发抖，为了祭炼这一头蛇发，不知道消耗了他多少妖元。
如今，竟被凌峰几乎毁去一半！
“小子，你找死！”
下一刻，蛇人男子的蛇发再度生长，将凌峰狠狠缠住，只见在半空之中，无数条巨大的蟒蛇，缠绕成一个巨大的牢笼，将凌峰团团围住。
而那些剧毒无比的小蛇，则在蛇笼之中，在那些巨蟒的掩藏之下，在暗中游走，找准机会，便飞射到凌峰的身上，找机会将剧毒侵入到凌峰的血脉之中。
就算凌峰可以吸收剧毒，可是毒素一旦进入血液之中，通过循环，侵入五脏六腑，便是再精通毒素的强者，也必然被死无葬身之地。
这一点，是任何用毒大师都明白的道理。
毒之一道，本就是伤敌一千，自损八百。
用得好的人，可以削减到自损一百，用的不好的，恐怕就是自损九百了。
“凌峰！”
玉珺瑶看到凌峰被蛇笼缠绕，疯狂催动其周身的本源神火，虽然她对凌峰的实力有信心，可是对方毕竟是一尊半步大圣啊！
而贱驴那边，虽然刚开始的时候，一挑三压着打，可是这家伙太追求各种华丽的招式，虽然看起来牛叉，但是对于体力的消耗无疑也是巨大的。
反观他的对手，虽然看似被虐的很惨，但是一个个都皮糙肉厚，被打了半天，伤势虽然不轻，还不至于到无法出手的地步。
随着时间的推移，这家伙的弊端也完全暴露出来了，转而开始陷入僵局，甚至落入下风，再也嚣张不起来了。
萧痕，轩辕羽那边，也都算是平局，短时间内，也无法脱身出来。
若是凌峰这边第一个落败，那么毫无疑问，胜利的天平，将向着妖族那边倾斜。
“这个笨蛋，不知道用妖魔血炼图么！”
贱驴低骂一声，要是凌峰一开始就祭出妖魔血炼图，哪里需要这么麻烦！
蛇笼之内。
凌峰被无数巨蟒围困，虽然几乎处于伸手不见五指的环境之中，但凭借着无限视界的能力，黑暗，并不能对他造成任何影响。
那些想要偷袭他的毒蛇，都被他周身的剑域，瞬息绞碎。
“玄天破云剑！”
凌峰深吸一口气，运足十成力道，剑锋一荡，嗤啦！
一时间，一股可怕的剑气，几乎要斩灭天地，血雨泼洒之中，巨大的蛇笼，被凌峰一剑劈开。
无数血沫飞溅，凌峰浑身浴血，宛如一尊炼狱修罗。
然而就在蛇笼破开的一瞬间，在那蛇人男子的眸中，迸发出一道刺眼的金光。
紧接着，凌峰低头一看，自己的手掌，已然开始变得僵硬，然后，向着四肢，身躯，不断蔓延……
他的身体，居然变成了一座石雕！
石化之瞳！
凌峰脑海中，闪过一个念头。
真是终日打雁，终被雁啄，自己居然也有一天，会被石化！
天子之眼的神纹之中，也有其中一个能力，便是石化，而且是无视等级，无视境界的石化，但因为对高阶武者施展，石化的时间太过短暂，凌峰很少使用。
想不到今天，在自己全神贯注对付蛇笼，注意力集中到极限状态的时候，却被对方算计。
正中对方的目光，然后，无可避免的，被石化了！
而对方的境界，远高于自己，若是石化的时间太长，被他直接粉碎了自己的身躯，那后果……
这个家伙，果然是工于心计啊！
自己怎么没想到，这个蛇人男子，那头蛇发，各种天赋能力，分明就像是传说中的相柳一族！
相柳，便是一头九头妖蛇修成的神兽，品阶可以与四灵神兽的青龙、白虎、朱雀、玄武相提并论。
之后，九头蛇一族，也便自称为相柳一族，而他们最强的能力，出来幻化蛇发之外，便是石化之瞳了！
几次呼吸的时间，凌峰感觉自己的意识似乎都被封住了，最后，整个身体，连带着自己的头颅，也彻底被石化。
“哈哈哈！”
蛇人男子，放声大笑起来，凌峰被自己的石化之眸所石化，一切，已然结束了。
“哼哼，小子，就算你再如何妖孽，一旦在全神贯注之时，被本圣的石化之眸所凝视，也必定万劫不复！”
蛇人男子，身影一闪，下一刻，已然出现在凌峰面前。
想了想，他还是决定先捏断凌峰的四肢，让他变成一个废人，然后，再询问处凌峰身上的秘密，最后，再把他交给金蛟大圣也不迟。
毕竟，凌峰所展现出来的实力，还有他能够解开“尸魂封尽”，无不说明他身上存在着巨大的秘密，若是全部拷问出来，或许不会比金蛟大圣的赏赐要差什么。
如此一来，可真算是两全其美了！
“糟糕了，那臭小子居然被石化了！”
玉珺瑶心中大急，心中暗骂凌峰平日里无比精明，这次居然着了这个蛇人男子的道。
贱驴，轩辕羽，萧痕皆是面露担忧之色，石化状态下的凌峰，身体脆的就跟一堆沙子一样，还不是任由对方，搓圆捏扁？
“哼哼！”
蛇人男子冷笑一声，大手抓住凌峰的胳膊，就听“咔嚓”一声脆响，凌峰的右臂，就这么被捏碎了。
紧接着，左臂！
然后是左腿，右腿！
为了保险起见，那蛇人男子还在凌峰的腹部，轻轻拍了一掌。
在石化的状态下，这一掌看似轻柔无力，但也足以将内部的脏腑震裂，如此一来，凌峰自然在没有任何还手的余地。
“桀桀桀……”
蛇人男子冷笑起来，眸中幽光一闪，这才解除了石化的状态。
凌峰的身躯，渐渐恢复，那断裂的伤口，开始血流如注，看到那殷红的鲜血，蛇人男子，彻底放心下来。
这绝对是真实的血肉之躯，凌峰，已经完全落入自己的手掌心了。
然而，就在这时，一个森冷的声音，在耳边响起。
“你刚才捏的很开心嘛！”
蛇人男子，头皮一阵发麻，这个声音，似乎是，凌峰的声音。
可是，他明明已经被自己废掉了才对啊！
一股寒意瞬息降临，间不容发之际，他只觉得眼前忽的一黑，然后，两根手指，便直接洞穿了他的眼眶，将他的两颗眼球，硬生生挖了出来。
“石化之眸？现在，该改成叫做有眼无珠了吧！”
自遍地的蟒蛇尸体之中，居然再度飞出另一个“凌峰”，而这个凌峰，浑身上下，完好无损，而他手中，还抓着两颗鲜血淋漓的，眼球！
