“呼……活下来了！”
玉珺瑶等人，皆是长出了一口气，虽然大部分劫雷都是凌峰替他们抵抗的，但他们终究还算是成功渡过了第一重九转之劫，实力都获得了不小的提升。
那贱驴更是眉飞色舞，十分得意的摆了几个自以为很刚猛的造型，拍着自己胳膊……额，驴蹄上的腱子肉，哈哈大笑道：“本神兽不愧是天上地下第一神兽，强，强无敌！”
凌峰没好气的白了他一眼，“刚才也不知道是谁大喊救命！”
“哼，你最为本神兽的人宠，帮本神兽渡劫岂不是理所当然的事情！”
贱驴抬起驴蹄子，在凌峰的肩膀上拍了拍，“小峰子，干的不错！”
凌峰一阵无语，正想损这家伙几句，却听“卧槽”一声惨叫，贱驴直接就被凌峰身上逸散出来的电流电得浑身发麻，头顶冒着黑烟，直接就倒在地上，四脚朝天，一阵抽搐。
“臭小子，你故意整我！”
半晌，贱驴才口中吐着黑气，怒气腾腾的盯住凌峰。
“这就叫活该！”
凌峰哈哈大笑道：“方才吸收了这么多劫雷，我还没能炼化呢，你看……”
说话间，凌峰身上又“滋啦啦”冒起一道电光，这种情况，只怕要持续好一阵子了。
这时候，萧痕和轩辕羽也都缓缓收功，齐齐朝凌峰躬身一礼，“多谢凌兄！”
在他们的眼眸之中，除去感谢之外，更多的还是震撼。
这家伙，到底是个什么怪物，那种程度的劫雷，都敢直接往肚子里吞！
到最后，也只是脸被劈黑了一点，身上的衣服都没破啊！
这也太逆天了吧！
更夸张的是，这家伙连圣级都还不是！
“不必客气！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“我们赶紧离开吧，一会儿其他人该赶来了！”
之前有劫云笼罩这一带，自然没人敢过来，但现在劫云已经消散，肯定有不少好奇之人前来。
为了避免不必要的冲突，还是尽快离开的好。
至于那些潭水……
里面的灵气基本上已经逸散一空，就算还有些残余的灵力，效果也必然不怎么样了。
再者说，这些潭水现在已经变成了他们这些人的“洗澡水”，凌峰想想就有些膈应，也就打消了收集一些回去的念头。
倒是自己的十方俱灭。
凌峰在此之前，其实也取出十方俱灭仔细观察了好几次。
除了变短了些，然后多了几道莫名其妙的图案之外，似乎并没有什么特殊的地方。
融合了一把天兵，结果自己的十方俱灭，无论是品质还是威力都没有提升，这却是咄咄怪事了。
至于紫锋那家伙，似乎又变得十分嗜睡，直接回到五行天宫就开始呼呼大睡了。
从他口中，怕是问不出什么有价值的消息。
摇了摇头，凌峰也不多想，就算暂时来看，那把被十方俱灭所融合的断剑，并没有任何效果，但凌峰相信，这把断剑，一定蕴藏着某种特殊的力量，只是自己还未发现罢了！
“走吧！”
凌峰目光一凝，带着几人，向着太华仙宫的方向，再度前行。
因为方才两大天地规则的碰撞，恐怕会缩短太华仙宫留在玄灵大陆的时间，所以，他们没时间可以浪费了。
否则，只怕会错过太华仙宫之内的机缘。
而当他们离去之后，又过了一阵子，才有不少武者赶了过来。
当他们发现这里居然还隐藏着一口“灵泉”的时候，一个个都面露狂喜之色。
“哈哈，想必之前有人能突破修为，引发雷劫，就是喝了这里的灵泉吧！”
“这里可是仙域位面的碎片，这可是仙泉，喝上一口，肯定修为暴涨！”
于是乎，一众武者捧起潭水就“咕噜咕噜”大喝起来。
但很快，他们就发现，这“仙泉”之中，虽然确实颇为精纯的天地灵气，但是还没到逆天的程度。
大约也就比在这浮空仙岛上打坐的效率高出那么一成左右罢了！
这种程度的提升，意义也不大吧，不过，却也算是不错了，毕竟以浮空仙岛上的灵气浓郁程度，比起西剑域其他地方，高出十倍都不止。
这一成的提升，也不小了。
“怪了，我喝的仙泉，咋有股子驴臊味！”
“仙泉这种东西，肯定是这样的啦，多喝点就习惯了！”
“你说的很对！为了提升修为，不好喝也得喝！”
“咕噜咕噜……”
然后，一众帝境，圣级强者，都十分开心的大喝起来。
若是他们知道，这股子驴臊味的来源，脸上的表情，恐怕会十分精彩吧！
……
约莫一个时辰之后，凌峰一行人，终于抵达了一座残破的城池。
太华仙宫，就在城池的中央！
和外面那些低矮分散的小建筑不同，这里，才是这座浮空仙岛真正蕴藏着巨大机缘的所在。
那是一座恢弘雄伟的建筑，并没有因为太古之前的那场惊天大战而破损。
或许，整座太华仙宫，本身就是一件惊世之宝！
此时，也已经有不少武者，都已经抵达了这座残破古城之中。
凌峰目光一扫，已是在这太华仙宫的四周发现了几个人，他们有的在太华仙宫的四周徘徊，有的却是折身而去，这情形很是古怪。
凌峰大步走到太华仙宫之前，想要靠近殿门的时候，却是被一股无形的屏障所阻，同时一道信息传入他的脑海：城禁已开，需要太华仙令，方可进入。
换而言之，这座古城原本其实也有禁制，但却已经被破坏了，但是太华仙宫的禁制还保存完整。
想要进入太华仙宫，则必须取得太华仙令！
怪不得有人徘徊在四周，有人却让折身而去，怕是去寻找那什么太华仙令了！
凌峰顿时一阵头大，都已经到了太华仙宫的门口了，居然还要什么“太华仙令”才能进去！
鬼知道这玩意到底是个什么东西，是方是扁？什么形状？什么颜色？
这些全都不知道，又怎么去找？
在这之前，也没人提过这玩意啊！
