轰！
天地灵气冲洗，凌峰睁开双眼，神意流转之间，爆发出一股惊人无比的神威。
天命境九重巅峰！
凌峰双目一凝，神念展开，神识之力的覆盖范围，几乎暴涨一倍！
不仅如此，气血之力也几乎凝成实质，在他身后的上空，有上百头气血大龙，盘旋缠绕，形成一幅百龙腾飞的壮观奇景。
“这便是帝境巅峰的力量么！”
凌峰深吸一口气，自己现在，距离半圣之境，也只有一步之遥，而跨过半圣那一步，自己便可直接晋升圣境！
一入圣级，放眼于整个西剑域，也可算是第一流的强者了。
可惜，潭水之中的灵气，至此便被完全消散，回归于天地之间，凌峰再也无法从其中汲取到无比精纯的混沌本源之力了。
但饶是如此，能够一举突破到天命境巅峰，也已经是不虚此行了。
至于玉珺瑶，萧痕，轩辕羽以及贱驴他们，也多多少少都有所提升，只是他们的实力已经达到了圣级，而且对于泉水的吸收效率，远不如凌峰，提升起来并没有凌峰那般夸张。
但尽管如此，还是让他们每个人都获得了一个小境界的提升。
玉珺瑶的修为，赫然已经达到了九转境第二转的层次！
轰隆隆！
阴云涌动！
赫然正是玉珺瑶几人修为的突破，引发了九转之劫！
四道九转之劫，几乎同时降临，这个场面，不可谓不恐怖！
劈啪啪！
苍穹似乎被天雷炸裂，整个浮空仙岛的上空，闪烁着暗红色的雷霆，几乎要把整个天地都炸裂。
“糟了！”
贱驴眼皮一阵狂跳，不论是他还是玉珺瑶他们，都可算是天赋异禀之辈，引发的九转之劫，本就超过普通圣级强者不少，而此刻，四重九转之劫，同时降临！
这威力，这规模……
只怕，就算是大圣级的强者，也不敢硬接吧！
如此可怕的劫雷，汇聚成一团，形成一股无与伦比的威压，方圆数万里范围，几乎无人不在这灭世威压之下，心惊胆战。
“怎么回事，有人突破大圣级别吗？”
浮空仙岛各处，人族也好，妖族也罢，皆是看向劫云汇聚的方向，显然，应该是有人在此地得到了大机缘，直接突破了。
不过，这种程度的劫雷……
等等，这里可是浮空仙岛啊，会不会两种可怕的天地之威撞在一起，玉石俱焚啊？
众人皆是忧心忡忡，若真是如此，这浮空仙岛会不会被劫雷炸毁？
答案很快便揭晓了！
噼啪！
恐怖的九转之劫，凝聚成一道水桶一般粗细的赤色雷霆，裂空而下。
一时间，天摇地动，整座浮空仙岛，剧烈晃动起来，天地之威的冲撞，那股可怕的破坏力，可想而知。
对于玄灵大陆而言，浮空仙岛，便是“天外来客”，带来了不同于这个世界的天地规则，自然受到玄灵大陆的排斥。
好巧不巧，偏偏有人在浮空仙岛上渡劫，连锁反应之下，直接引发了两股天地规则的剧烈碰撞。
虽然仙域的天地之力，毋庸置疑会比玄灵大陆的天地之力更加强大，但浮空仙岛只是一个破碎的位面，而且这里是玄灵大陆，乃是主场，有着绝对的主场优势。
轰轰轰轰轰轰！
恐怖的碰撞中，炸裂之声，频频传响！
所有人皆是头皮发麻，看着天际之上的赤色雷霆，两股战战。
这还是在渡劫么，这简直实在毁天灭地啊！
而玉珺瑶，贱驴，轩辕羽，萧痕，皆是冷汗直冒，脸上丝毫没有半点突破的喜悦，谁家的九转之劫这么变态啊？
眨眼工夫，那可怕的威力，只怕都比得上祖境强者的登仙之劫了吧！
还好，浮空仙岛自身的天地规则也十分强悍，正是烂船还有三斤钉，浮空仙岛虽然破碎，终究来自仙域，两大天地规则碰撞之下，勉强算是平分秋色。
轰隆隆！
破开浮空仙岛规则的劫雷，撕裂苍穹，向着玉珺瑶几人的方向劈落下来。
饶是经过层层抵消，但终究是四重九转之劫，再加上引发了天地之力的排斥，这股威力，可想而知。
轰！
哪怕是玉珺瑶他们联手对抗，依旧一个照面，就被直接炸飞，四散开来。
而紧接着，第二波劫雷，已然降落！
这一波劫雷，无论如何，他们只怕也是抵抗不住了。
“凌峰小子，你还不出手！”
贱驴破口大骂起来，“本神兽都快要死翘翘了！”
凌峰深吸一口气，再不犹豫，竟是飞身影响了天际之上那可怕的雷霆。
别人怕劫雷，他可不怕！
之所以之前不出手，是因为渡劫的过程，同时也是淬炼身躯的过程，若能凭自己的力量渡劫成功，获得的好处也是显而易见的。
不过现在看来，他们恐怕无法靠自己的力量渡劫成功了。
面色一凝，就见他大口一张，竟是直接就把那可怕的雷霆，吞入丹田之中。
恐怖的九转劫雷，如何能够容忍自己被渺小的人类吞噬，便要爆发出全部的威力，将这个人类活活炸死。
然而下一刻，它却遇到了一股令他瑟瑟发抖，唯有臣服的力量。
混沌本源之力！
凌峰的丹田，有着混沌本源的守护，劫雷之威，在混沌本源面前，根本不值一提！
噼啪！
又是一道雷霆炸裂而下，凌峰张口便吞，此番混沌本源大幅度增长，他所能承受的极限，也大大提升。
否则，他还真得好好考虑考虑，自己的丹田，是否承受得住如此狂暴的雷霆。
这四重九转之劫，足足持续了小半个时辰，凌峰足足吞噬了有十二道雷霆之多，天边那团阴云，这才渐渐消散。
“嗝……”
凌峰打了个饱嗝，从空中缓缓落下，整个人看起来神情萎顿，面色还有些焦黑，头发根根竖立，呈放射状向四周炸开，造型可算是十分的“拉风”了。
到底是混合的九转雷劫，要是毫发无伤，多少有点说不过去。
丹田空间的承受能力也是有极限的。
至少此刻，凌峰感觉自己的丹田被那可怕的劫雷，直接撑大了十几倍，里面处处都充斥着可怕的雷霆，几乎已经液化。
而在凌峰的体表，时不时就会有一道电流，不受控制的自动溢出，在他身上形成一圈圈电波。
但他的气息，却明显又增强了不少。
