“古城之内，可能会有线索！”
玉珺瑶沉声道：“这座太华仙宫，既然是远古仙门的重地，肯定会有弟子把守，虽然时隔许久，尸体都已经消失了，但是那些弟子们的遗物中，或许会有太华仙令的存在。”
“恐怕很困难了。”
凌峰摇了摇头，淡淡道：“这太华仙宫，并非第一次降临玄灵大陆，也就是说，在我们之前的人，自然已经得到了太华仙令，就算古城内还有，想要寻得，机会也十分渺茫。”
“那怎么办？”
贱驴盯住那座金光璀璨的太华仙宫，眼睛都快要冒出绿光了。
要不是知道这仙域的禁制可不是闹着玩的，他都想直接用暴力硬闯进去了。
“等！”
凌峰缓缓吐出一字，“据我所知，太华仙宫并非第一次降临西剑域，既如此，必然有人得到过所谓的太华仙令，或者他会传给他的后人，那么，只要有人持有太华仙令，自然可以开启禁制。”
“说的有道理。”
众人皆是点了点头，以不变应万变，无疑是最好的办法。
就算退一万步讲，对凌峰来说，这趟浮空仙岛之行，自己修为突破到了帝境巅峰，还得了一门《玄天破云剑》，又得到一张妖魔血炼图。
这些收获，已经足够了。
就算无法进入太华仙宫，也不虚此行了。
所以，他反正很淡定，能进去最好，进不去，也不亏啊！
倒是萧痕显得有些焦躁，他之所以来太华仙宫，目的是为了觅得一门强大的魂技，而不是单纯的提升修为。
诚然，能够提升到九转境二重是意外之喜，可是这并不是他想要的东西。
……
时间一点一滴过去。
日升日落！
凌峰一行人就这么后在太华仙宫之外，一等，就是三天！
而此时，太华仙宫隐隐约约，已经开始有些不稳定了，似乎又要重新回归无尽虚空之中。
“糟糕，太华仙宫快要脱离西剑域了，还是没有人拿着太华仙令出来！”
贱驴眉头一皱，这几天他一次又一次想要去闯殿门，可是始终鼓不起勇气。
因为上一个按捺不住的武者，现在坟头草都几尺高了。
这可不是夸张，因为这浮空仙岛天地灵气异常浓郁，坟头草长得就是快！
“看来是要白跑一趟了。”
凌峰悻悻然耸了耸肩，这也是无可奈何的事情，找不到太华仙令，自己总不能傻乎乎的去强闯吧。
就算他再怎么自信，这种自取灭亡的事情也做不出来的。
然而，就在这时，凌峰手中的十方俱灭，忽然轻轻颤动起来，接着，凌峰感觉自己的脑海一热，居然不受控制的走向了太华仙宫！
蹬蹬蹬！
一步！
一步！
他越发的靠近了太华仙宫，然后，竟是高高举起了长剑！
“臭小子，你疯了！”
玉珺瑶猛然发现凌峰居然去攻击太华仙宫的结界，顿时吓得亡魂皆冒。
那反噬的力量可不是闹着玩的，他们之前就看到一尊老牌圣级强者，眨眼工夫，直接就灰飞烟灭。
凌峰，不是这么不理智的人啊！
然而，他却这么做了！
只见他高举十方俱灭，神情越来越显冷傲，眼神中似有雷霆之怒，恐怖的气息从他的体内不断地涌出，好像看着的不是一座宫殿，而是哪个不共戴天的敌人！
这气势越来越强，好像在凌峰的体内，蕴藏着一股可怕的力量，此刻正在缓缓苏醒过来。
咔嚓！
咔咔咔！
轰隆隆！
虚空巨震！
原本空荡荡的天空居然出现了一道道龟裂，如同蜘蛛网一般，瞬间布满了整个太华仙宫的上空。
那是一个半球形的罩子，应该就是保护太华仙宫的禁制！
这层禁制，自然不是用来防御下界的凡人，而是用来抵御，真正的仙人！
在此之前，无论是帝境强者也好，圣级强者也罢，全力出手，甚至都难以轰塌任何一面早已破损的墙壁，大致就可以看出这浮空仙岛上的建筑有多么坚硬了。
而这座太华仙宫，周围这层结界，只怕足以用来抵抗真正的仙道强者的全力一击。
哪怕时隔无数岁月，这毕竟还是仙人的手段呐！
然而，就是这样的法阵，这另无数老牌圣级强者，全都束手无策的禁制，此刻，居然裂开了！
甚至于，凌峰那一剑，还只是高悬在头顶，并未斩下！
咔咔咔咔咔！
脆响声不断，每一道裂缝上都是闪耀着炽亮的白光，如同艳阳沉落，远近万里可见！
哐！
一声巨大的脆响，整个禁制碎裂，化成亿万道碎片往下落！
仿佛镜面破开似的，太华仙宫周围的防御结界，破开了！
在凌峰的“神威”之下，结界，居然自动碎开了！
“天呐！”
玉珺瑶亲眼目睹了这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
这力量，真的属于凌峰么？
那种力量，恐怕是仙人的手段吧！
轩辕羽，萧痕，同样傻眼了，此刻的凌峰，给他们一种无比陌生的感觉！
似乎，他已经不是凌峰了！
贱驴更是吓得双腿发抖。
在凌峰身上，他感受到了一种，只有在自己仙域的那位主人，真正的天白帝本尊身上，才有的气息。
而天白帝本尊，那可是真正的仙道强者啊！
凌峰体内，竟然隐藏着仙道强者的力量么？
此时，凌峰眸中的怒意，却并未消散。
身影一闪，下一刻，他已经飞身进入了太华仙宫之中。
“凌峰！（凌兄！）”
玉珺瑶几人同时大叫一声，凌峰却似乎完全没有听到一般，眨眼工夫，已经消失不见。
“这家伙，到底怎么了？”
玉珺瑶银牙一咬，捏了捏粉拳，快步追了上去。
萧痕，轩辕羽和贱驴也连忙冲进太华仙宫之内，一面担忧凌峰的情况，一面心中惊喜，至少，他们总算可以进入仙宫之内了。
“快看！太华仙宫的禁制裂开了！”
周围不少武者，忽然发现太华仙宫的结界破开，皆是露出狂喜之色，虽然不明白具体的情况，但这?并不影响他们想要进入太华仙宫的热情。
这就好比提上掉下来的馅饼，不要白不要啊！
“刚才那股气息……”
不少老牌圣级强者，隐约感受到在结界破开之前，那股恐怖的气息，皆是隐隐有些担忧。
但最后，对于机缘和宝物的狂热，还是让他们失去了理智，皆是蜂拥冲向了太华仙宫！
