“凌峰”眸中，丝毫没有半点情绪的波动，不屑一顾，就好像驱赶了一只苍蝇似的，没有再继续出手，只是转身继续前行。
高高在上的神灵，自然不会将蝼蚁放在眼中。
相柳少主，对于现在的凌峰而言，就和一只普通的蝼蚁，毫无区别，所以他甚至连捏死他的兴趣都没有。
“嘿嘿，赖皮蛇，知道厉害了吧？”
贱驴大笑起来，朝那相柳少主扭了扭屁股，做了个“放屁给你吃”的姿势，这才大摇大摆的跟着凌峰离去了。
待凌峰离去之后，相柳少主这才艰难的爬了起来，脸上满是惊骇之色。
只是一个眼神……
自己，居然连对方的一个眼神都招架不住！
这到底是什么力量啊！
“相柳少主！”
“相柳老兄！”
这时候，几道身影从前方折返了回来，正是其他几大妖族的高手，看到相柳少主忽然停下，也都返了回来。
“我说相柳老弟，这太华仙宫之内，遍地是宝，你莫不是发现什么好东西了？”
说话之人，是一个看起来十分魁梧的中年男子，头生双角，乃是牛头人一族，身后背着一把阔斧，身高至少在两丈开外，如同一尊金刚战神，身上也散发出群雄辟易的霸道气势。
其中一个银狐一族的瘦削男子，则是注意到相柳少主面色惨白，神情萎顿，不由开口问道：“相柳少主，可是发生什么情况了？”
相柳少主死死捏了捏拳头，咬牙切齿道：“我刚才，发现凌峰了！”
“什么？凌峰？哪个凌峰？卧槽，凌峰！”
那牛头人顿时抽出背后的大斧，低声吼道：“那小子在哪，待俺老牛先卸了他一对胳膊！”
“已经走过去了！”
相柳少主擦了擦嘴角的血渍，沉声道：“那小子不对劲，先不要去招惹他！”
“哼哼，相柳小子，你不是被那小子打怕了吧？”
牛头人咧嘴笑了起来，“你要是怕了，趁早退出！金蛟大圣的赏赐，少一个人分，俺老牛可就多拿一份！”
“怕？”
相柳少主紧了紧拳头，沉声道：“莽牛，你自问能用一个眼神，就将我重创么？”
“这……”
莽牛愣了一下，旋即看了看凌峰一行人离去的方向，艰难的咽了口口水，“那小子，当真这么强？”
“只会更强！”
相柳少主深吸了一口气，他倒不是安了什么好心，想要提醒这些人，而是因为他还需要借助他们的力量，才可以有机会从凌峰手里夺回自己的眼球。
若是这些人傻乎乎的上去找死，自己就再没有其他依仗了。
“这……”
一众妖族强者，皆是倒吸一口凉气。
就算是金蛟大圣那种级别的强者，也不能说只瞪一眼，就把相柳少主这样半步大圣级别的强者给重创吧。
难不成，那小子还有巅峰圣级的实力？
这不可能啊！
“依我看，那小子的状态十分古怪，他的力量，应该是无法持久的。”
相柳少主到底并非莽夫，心机深重，虽然一眼被“凌峰”吓得屁滚尿流，但还是注意到了一些异常之处。
现在这个凌峰，显然并不是正常的状态，那头黑驴也提到过，“这个时候”，这一点，也印证了自己的猜测。
所以，他现在所需要做的，就是等！
等凌峰的这种状态消失！
“先跟上去！”
相柳少主深吸一口气，缓缓道：“我们远远跟在后面，只要等那小子的这种状态消失，便可以一举将他拿下！说不定，还会有意想不到的好处！”
“哼哼，果然还是你狡猾啊！”
其余妖族强者，皆是点了点头，表示赞同。
……
“后面有人跟着！”
神识空间之内，凌峰已然注意到了那相柳少主依旧贼心不死，远远地就跟在他们身后。
可惜，控制自己身体的那个“凌峰”，却似乎根本不在意，只是自顾自的向前走着。
而玉珺瑶和贱驴，他们似乎都没有发现，偏偏自己还没法提醒他们。
“可恶啊，这种状态，什么时候才是个头！”
凌峰的神魂本源，急的团团乱转，而偏偏身躯却云淡风轻，俯瞰一切。
掌控着凌峰身体的那股残念，只是一直盯着前方，不紧不慢的向前行进着。
突然，凌峰停住了脚步，目光一凝，接着，前方的空间，剧烈扭曲起来。
轰隆隆的巨声中，一座巨大的建筑，宛如一座远古神山，向着他们这个方向飞了过来。
“糟了！”
玉珺瑶惊呼一声，抬手捂住面颊，几乎不敢看前方的景象。
因为，她分明感觉到，那扭曲时空的力量，乃是从凌峰体内所发出来的！
不过，相比之下，“凌峰”之前气势一震，连太华仙宫的结界都支离破碎，这样的手段，倒也不算什么了。
“怎么回事？”
“我擦，发生什么事了？”
轰隆隆的震动声引起了所有进入太华仙宫的武者的注意，一道道人影浮空而起，都是将目光盯了过来。
能够来到这里的，再不济也都是帝境后期，半圣强者，自然都不是反应迟钝的憨憨。
一听到外面有动静，立刻都行动了起来，谁都不愿意错过可能会出现的“大机缘”。
巨震声戛然而止，那巨大的残破建筑，悬浮在了凌峰身前十丈之外，而且，被他以逆天的能力，定在了半空之中！
远远地，那相柳少主以及其他几尊妖族强者，躲在暗中看到这一幕，都是吓得亡魂皆冒。
这可是仙域的建筑啊，他们这些人，拼尽全力，连一块砖头都打不碎，凌峰倒好，神念一动，就能够操控一座这么大的仙域建筑！
轰隆隆！
紧接着，又是一阵巨响，这座巨型建筑稳稳落在地上，引发整个残破废墟之内，一片剧震。
接着，凌峰丝毫不停顿，迈开步子，便向着这座巨大建筑的大门，走了过去。
相对来说，这幢建筑十分得完整，从外面看，破损的痕迹并不明显，两扇青铜大门，上面雕龙刻凤，栩栩如生，给人一种强大的压迫感。
门匾之上，以十分古老的文字，刻着“太华仙穹”四字，看似恢宏大气，却有着一种摄人心魄一般的魔力。
咔嚓！
“凌峰”周身，气势一荡，接着，门匾破碎，殿门轰然开启，而“凌峰”的身影，已然化作一道流光，冲了进去。
