嗖！
身影一闪，玉珺瑶紧紧追在凌峰身后，甫一进入太华仙宫，入眼而来的场景，却和想象之中，大为不同！
就好似进入了另外一个世界似的，眼前并非一个空旷的大殿，反而更像是一座，城池！
热闹，繁华！
高大宏伟的建筑，比比皆是，一座座矗立眼前，更有甚者，甚至还有不少悬浮在空中的城堡，金碧辉煌，光彩辉映，仿佛仙界一般。
哦不，这座浮空仙岛，本就是来自仙域的一部分啊！
更诡异的是，街道上有来往行人，商客，热闹非凡，就好像是下界的繁华城市一模一样。
但他们似乎并没有注意到外来者，明明就近在咫尺，但是那些站在城楼上的守卫也好，亦或是路边的行人也罢，就好像完全看不到闯入者似的。
而此时，凌峰已经冲进了这座“仙城”之中，因为速度太快，直接撞在那些行人身上，却像是幽灵一般，直接穿过了他们的身体，却丝毫没有任何的阻滞。
凌峰的眼眸之中，似乎有着焚天之怒，他周身的气息，变得越发狂暴。
下一刻，整座“仙城”，景象大变！
周围的世界，似乎蒙上了一层灰光，又好像是什么东西被撕裂了一般，原本热闹繁华的景象，瞬息消失。
入眼而来的，皆是一片灰败，这座城市几乎成了废墟，正中间是一道粗长的沟壑，而大部份的建筑也都破损不堪，一眼望过去，看不到一个人影，也感应不到一丁点的生气，犹如一座死城！
抬头看天，那些悬浮在空中的城堡也都不见了，但能够在地面上看到那些建筑的残骸。
原本那座繁华的仙城，此刻，已经化为一片废墟！
“这是……”
玉珺瑶愣了一下，心中旋即生出一丝明悟。
或许自己之前看到的，只是类似于“海市蜃楼”一样的东西，是一种投影，记载了数千万年前，这座仙城之内的真实景象。
但现在，这座仙城，已经彻底的没落了。
只剩下了这片废墟。
因为凌峰所爆发出的恐怖气息，将笼罩在此地的禁制，彻底瓦解，所以才将里面真实的场景呈现出来。
咬了咬银牙，玉珺瑶快步走向凌峰。
但是，此时的凌峰，却让玉珺瑶感到无比的陌生。
甚至于，她都不敢靠近凌峰十丈之内！
从凌峰周身所散发出来的气势，居然比起她的祖父，传说中的祖境强者，更加恐怖！
难道，这家伙被“仙人”给夺舍了？
玉珺瑶心中微微有些着急，看凌峰现在的情况，还真有那么一点点像是变了一个人。
此时，贱驴、萧痕、轩辕羽也追了上来，同样的，他们也完全被凌峰的气息给吓住。
“臭……凌峰，你到底怎么了？”
玉珺瑶试探性的问了凌峰一句，却没有得到任何的回应。
“凌峰”，又再度迈开了步子，又向着这片废墟的深处，继续前进。
“玉……玉姑娘，现在怎么办？”
轩辕羽深吸一口气，被凌峰的气息压得几乎喘不过气来，待他走得远了，才敢开口说话。
“还用问嘛！跟上去！”
玉珺瑶咬了咬牙，立刻飞身跟上。
贱驴和萧痕也没有多做考虑，虽然凌峰似乎变了个人似的，但是对他们却明显并没有敌意。
又或者是，现在的凌峰，根本就安全无视了他们吧。
……
“该死，到底是什么情况？”
凌峰只觉得自己的意识，被某种特殊的力量封锁了起来。
他“看”得到外面发生的一切，也能知道自己做的任何事情，可是，身体就好像不属于自己似的，根本不受自己的控制。
明明是自己的身体，可是却只能以旁观者的视角，旁观者一切，让凌峰多多少少有些无奈。
回想起来，似乎是从十方俱灭之中所释放出来的力量，“占据”了自己的身躯。
“十方俱灭，怎么会有这样可怕的力量？”
凌峰可以说是“亲眼目睹”了自己威风八面，光凭气势，就直接震碎了太华仙宫的防御结界。
这种力量，得强大到何等地步？
也许这禁制经历了岁月时光的流逝，已经变得不复当年的坚不可摧，然而只以一个气势便将仙界的禁制震碎，依然是强到逆天了！
这要是属于自己的力量……
凌峰都有些不敢想了。
“难道说，这是天道一族的先祖残存在十方俱灭上的力量么？还有那种愤怒的情绪，到底在太华仙宫之内，藏着什么东西，居然能够在时隔数千万年之后，还引起先祖的怒火？”
凌峰心中有些担忧，自己现在这种状态，到底算是怎么回事？
到底什么时候，自己才能重新掌控身体？
虽然这种拥有无敌神力的感觉似乎还挺好的，但是鬼知道这会不会透支自己的潜力，留下什么不可逆转的后遗症。
“走一步，看一步吧！”
凌峰轻叹一声，面对这种情况，既然无可奈何，也只好默默接受了。
……
“喂，臭小子，你到底要去哪里？”
凌峰的速度越来越快，玉珺瑶几乎有些跟不上了，只能追着凌峰大喊大叫起来。
前面的凌峰，忽然顿住了脚步，似乎意识到了玉珺瑶的存在，居然回头看了她一眼。
一个目光，就让玉珺瑶吓得冷汗直冒，那仿佛是另一种生命层次的审视，让她有一种里里外外都被完全看穿的感觉。
“你……你要干什么？”
玉珺瑶吓得不轻，俏脸一片煞白。
“不知道。”
凌峰却开口了，他的眼神，继而变得空洞。
事实上，现在的这个“凌峰”，只是残存在那把天诛之上的一缕残念。
这一缕残念，因为受到了某种力量的影响，才会自动激发，从而占据了凌峰的识海。
他的记忆也好，意识也罢，都并非是完整的。
他只是来自于天诛剑的主人的一个记忆的片段罢了。
“吾只是觉得，还有未尽之事。”
“凌峰”仿佛梦呓一般，喃喃自语起来，眼神依旧空洞。
玉珺瑶愣了一下，她更加确定，眼前这个人，绝对不是凌峰，凌峰说话，哪有这么文绉绉的。
这明显是一个老古董说话的语气吧？
难道，他真的被仙人夺舍了不成？
