“贱驴……”
玉珺瑶压低声音，朝贱驴问道：“那臭小子不会真被夺舍了吧？”
“没有！”
贱驴摇了摇头，“虽然那小子的神念似乎变得十分微弱，但却并没有消失！”
贱驴与凌峰之间有着灵宠契约的存在，若是凌峰神魂消逝，那么这道契约，也便会自然而然的消散。
但是现在，灵宠契约仍在，说明凌峰还没有陨落。
“令人厌恶之气息！厌之！厌之！”
“凌峰”眉头一皱，目光再度变得坚定，迷茫消逝，取而代之的，是怒意！
他再度望向了前方，展开身法，继续前行。
玉珺瑶几人轻叹一声，只能继续跟在凌峰身后。
这座残破的废墟，也不知经历了多少岁月，沧桑古老的气息，充斥着整个世界，令人不由感叹。
哪怕是仙神，或许也难逃陨落之命运。
难道，这世间，真的不存在永恒么？
……
而此时，随着太华仙宫的结界破损，越来越多的武者，也都冲进了太华仙宫。
他们甚至还没有来得及看到这座仙城曾经繁荣的虚影，一进来的时候，整个世界，就已经是一片废墟了。
“这里就是太华仙宫的内部么，和想象之中，极为不同啊！”
“废话，仙域的世界，岂是我们所能想象，谁告诉你太华仙宫就是一座宫殿了，肯定是一件自成世界的法宝嘛！”
“说得有理！”
众人四下搜寻，开始朝着废墟深处前行。
哪怕这里已经化为废墟，但曾经有无数人进入太华仙宫，满载而归，只要运气好，相信他们也可以找到属于自己ID机缘！
玉珺瑶一行人，跟着那个不是凌峰的“凌峰”，一路前行。
沿途皆是破败的房舍，虽然已经化为残垣断壁，但也能依稀看出曾经的宏伟。
只是，从始至终，凌峰不曾停下脚步，只是一路前行。
“我……”
轩辕羽捏了捏拳头，“各位，既然已经进入太华仙宫，我想我还是先自己去寻找机缘吧。”
路经那么多的房舍，宫殿，里面可能存在的机缘何其之多。
但是“凌峰”只是一直向前赶路，根本没有停下来的意思。
如此一来，必然会错过不少机缘。
仔细一想，轩辕羽还是决定脱离队伍。
萧痕也深深看了“凌峰”一眼，犹豫了片刻，也决定自己去寻找机缘。
这里已经是太华仙宫，继续跟着凌峰，并没有太大的意义。
两人对视一眼，皆是飞身离开了队伍，只余下贱驴和玉珺瑶，还一直跟着凌峰。
“两个白痴！”
贱驴冷笑一声，“这俩家伙，注定是丢了西瓜捡芝麻！能够引起仙人残念都心心念念的东西，绝对是无价之宝，他们居然因为半道上的小机缘而离队？太蠢了！”
事实上，轩辕羽二人自然不是傻子，但他们更清楚，如果一直跟着凌峰，到最后，不论如何，都是凌峰吃肉，他们最多喝点儿汤。
与其如此，还不如去寻找属于自己的机缘呢。
玉珺瑶的注意力则一直集中在凌峰的身上，轩辕羽他们离不离开，她才没什么所谓呢。
她只是一直在猜测，凌峰怎么会忽然变成这个样子。
既然不是夺舍，难道说，这小子，还是什么神灵转世？
转世一说，虽然虚无缥缈，但也并非子虚乌有，而且转世之身，一般都会拥有前世的一部分力量，觉醒之后，立刻便能获得逆天的神力。
这种例子，虽然十分罕见，但也并非没有。
中元域内，就有一个神族，拥有一部关于转世的功法，能够重入轮回，转世重生，再世重修，再融合前世之力后，突破更高境界。
只不过，这种功法，成功率极低，若不是到了万不得已的地步，基本上没有人敢贸然去修炼。
难道说，凌峰也是转世之身？
两人一驴，继续前行。
咻、咻、咻！
这时候，已经有不少人后来居上，从空中飞过去。
和外面不同，这片废墟之内，似乎并没有仙域规则的压制，可以随意施展各种飞行神通。
而“凌峰”速度虽然不慢，但却一直在地上步行，自然很快就被后面的人干了上来。
只不过，他们大多都奔着宝物而来，因此也没有其他人注意到凌峰他们。
“嗯？”
突地，几道身影划过，其中一个，本来已经飞到前方，忽然又折返回来，落在了一座残破的屋顶之上。
他居高临下，目光一凝，盯住了下方的凌峰。
“小子，是你！”
此人，却正是那相柳一族的少主，青鳞！
那相柳少主死死捏紧拳头，眸中涌动着怒火，一股恐怖的杀意，瞬息笼罩了凌峰。
上次被他成功逃跑之后，他便寻上了其他妖族，透露了凌峰就在此地的消息不说，还声称在凌峰身上有好几件旷世之宝，都是在这座浮空仙岛上得到的，顿时引起了其他几大妖族强者的强烈兴趣。
本来那金蛟大圣悬赏的赏赐就已经十分丰厚了，要是再能在凌峰身上掠夺一笔，自然再好不过。
而这一次，相柳少主，直接纠集了其他四职妖族小队，每一队都有一尊半步大圣级的强者，再加上他，必然可以取下凌峰的项上人头。
其他东西，他都可以不在乎，但是他必须从凌峰手中，夺回自己的眼球！
“还真是冤家路窄啊！”
相柳少主冷笑起来，他却并没有注意到，凌峰的气息，显然已经变得不对劲了。
“哼哼，既然在这里遇上，就乖乖把命留下吧！”
相柳少主大笑起来，凌峰身边原本有四名同伴，现在还少了两个，这样更好，虽然那两人实力并不是太强，但多少还是有些麻烦。
“喂，你这条赖皮蛇，我劝你千万不要招惹他，特别是这个时候！”
贱驴一双驴蹄子抱在胸前，目光看着相柳少主，眸中闪过一丝戏谑之色。
原来那个凌峰，这相柳少主都已经惹不起了，而现在的“凌峰”，他更加惹不起！
“哼哼，你还以为本少主是单枪匹马？”
相柳少主大笑起来，然而，就在这时，凌峰忽然回头了。
冰冷的目光，冷冷扫了过来。
然后——
“噗！”
相柳少主如遭雷击，直接喷出一口鲜血，满脸错愕，惊讶，甚至连灵魂都在颤抖！
那是一种怎样的力量啊？
相柳少主浑身抖得厉害，凌峰一个目光，就几乎把他吓出心脏病来！
明明三天前，那小子虽然妖孽，但也强得十分有限，要不是自己着了他的道，谁胜谁负，还不好说呢。
可是现在……
他已经无法形容，现在的凌峰，到底是个什么存在了。
那种洞悉苍生，睥睨一切的目光，让他生出一种无法抵抗的感觉，甚至连身躯都要爆炸似的。
而这，只是随意的一瞪啊！
