（PS：带双引号的“凌峰”，指的是操控凌峰的先祖残念，而在意识空间的凌峰，则不带双引号，指的是凌峰的自我意识。因为这几章会不断切换视角，所以先声明一下！）
“里面会有什么？”
神识空间之内，凌峰的神魂，能够以旁观者的角度，目睹眼前的一切。
青铜巨门，缓缓开启，“凌峰”飞身而入，眼前的场景，却让人有些出乎意料。
这座不知道已经封闭了多少年的仙穹，内部却和外界那些残垣断壁，看起来格格不入。
入眼而来的是一座庭院花草开得尤为茂密，假山怪石，不拘一格，似乎是一片十分雅致的园林。
只是因为长期无人打理，所以那些树木花草，都生长的极其高大，簇拥成一团。
依稀还可以看到花草之中，有一条鹅卵石铺就的小径，曲径通幽，在鹅卵石小径的尽头，似乎有着一座，庙宇。
不错，正是庙宇！
“凌峰”眸中的怒意越发浓郁，快步向前，宛如一道激电。
玉珺瑶几人，也连忙跟上，这里的一切，都给人一种十分神秘，古怪，甚至有一丝的诡异。
终于，“凌峰”抵达了那座庙宇的门前，气势一荡，庙宇的大门，立刻轰然炸开。
令人惊讶的是，在庙宇之内，居然走出两个道童打扮的男子，目光看向凌峰，有着责怪之色，似乎在怪他不请自来。
“天呐！”
玉珺瑶看到这一幕，眼珠子都几乎快要掉出来了。
这里面，居然还有人？
活人？
莫非，这两人，便是来自仙域的，仙人？
“不知二位……”
玉珺瑶刚要开口询问，就见凌峰周身气息一涌，那两个“道童”，身体立刻燃烧起一团黑炎，眨眼工夫，已然化作飞灰！
“这……”
玉珺瑶不由倒吸一口凉气，仙人，被灭了？
贱驴亦是冷汗直冒，现在的这个“凌峰”，未免也太恐怖了吧，对面的“仙人”都还没开口呢，直接就灭了？
怎么说，那两个家伙也是这个地方的“原住民”，从他们口中，多少能够问出一些有价值的信息吧“凌峰”的脚步，毫不停留，身影一闪，直接冲进了庙宇。
玉珺瑶银牙一咬，也连忙快步跟上。
与此同时，越来越多的武者，也都向着这座庙宇汇聚而来，在太华仙宫之内，大多都是残垣断壁，只有这座“太华仙穹”，看起来十分完整。
可以想象，最完整的宝物，机缘，必然都在太华仙穹之内。
在凌峰一行人之后进入太华仙穹的，正是在暗中尾随的相柳少主一伙妖族。
当相柳少主看到凌峰居然一个目光就把那两个“仙人”给烧死的时候，更是吓得冷汗直冒。
还好当初凌峰只是瞪了自己一眼，要是祭出那种黑色火焰，自己只怕早就已经灰飞烟灭了！
“那小子，到底是什么情况？”
莽牛亦是暗暗有些后怕，还好自己没有跳出去直接找凌峰的麻烦，否则，现在坟头草都已经齐腰了吧！
“不论如何，那小子身上，必然有天大的秘密！”
相柳少主眸中闪过一缕精芒，“若是我们能够得到他身上的秘密，哼哼！”
一时间，一众妖族强者，皆是各怀鬼胎，表面上是联手对付凌峰，但实际上，谁不是想着独吞好处，霸占凌峰身上的机缘。
……
终于，“凌峰”大步踏进了庙宇，里面的空间，比想象之中，似乎要更大许多。
这是一个十分宽阔的大堂，里面至少都有数百人，正跪坐在地上，口中念念有词，表情虔诚，似乎在向某个至高无上的存在祷告着。
居然有这么多人！
神识空间之内，凌峰的神魂吓了一跳，他看得分明，那些人，统统都是活人呐！
同样的，玉珺瑶，贱驴，还有后面进入庙堂的那些武者们，也都愣住了。
所有人皆是眼睛发直，傻愣愣的看着眼前这一幕。
他们无论如何也根本想象不到，在太华仙宫之内，居然还会有这么多活人！
无法相信！
不敢想象！
但尽管已经有不少武者都走进了大堂，但是那些正在顶礼膜拜的“仙人”们，却似乎没有任何察觉，只是依旧念念有词，不时地虔诚叩首，眼神之中，满是狂热。
下一刻，一股难以名状的感觉，从心底油然而生。
耳畔之中，似乎传来一股浩然磅礴的梵音，直击心灵，彷如魔音一般，让人不由得就心生一种全心臣服的感觉，甚至无惧无畏，只要那无上存在一声令下，可以上刀山下火海！
那是一种信仰的感觉，似乎得到了大超脱，大自在，让人肃然起敬！
如大道鸣唱，于脑海之中，升起一尊神光万丈的神灵，情不自禁地去敬畏、去膜拜，也要一起加入他们。
透过自己的双眼，凌峰的神魂，分明看到，后面进入庙堂之中的武者，表情也渐渐变得呆滞，但目光却明显露出挣扎之色。
能够晋升圣级的强者，自身已经暗合大道之力，自然不愿意卑躬屈膝，成为他人的信徒。
不，大殿之中那些人，与其说是信徒，倒不如说是傀儡。
他们每一个人，都已经失去了自我，成为了他们所信仰的“神”的奴隶。
“该死的，怎么回事，我快要控制不住我自己了！”
越来越多的人发现了这座庙宇的古怪之处，但是却根本无法控制自己，甚至有一些意志不坚定者，已经跪拜在地上，开始向大殿中央的一座神像，开始膜拜起来。
顺着殿内数百信徒所膜拜的方向看去，他们所参拜的乃是一座三丈多高的石像，可是自颈部以上，已经被损毁，只留下了一个没有头颅的身躯。
从一些体貌特征来看，这座神像应该是一名女性神灵，虽然已经失去了头颅，而且只是一具没有灵魂的石像，但是却散发出一种难以名状的神力。
那股迷惑心神的梵音，就是从这座断头神像之中所激发出来的。
“凌峰”，眸中带着愤怒之色，一步一步，走向了那座神像。
终于，“凌峰”在那神台下方，停留了下来，盯着这座残破的神像，眸中涌动着一团愤怒的火焰，发出一声惊雷炸响般的咆哮——
