“贱人！——”
那种愤怒，就连凌峰的神魂，都深深受到其感染。
依稀之中，他似乎能“看”到一个血染苍穹的画面，那个画面，便是怒火的由来。
凌峰能够猜想，这些，或许就是那位天道一族先祖生前所经历的事情。
天道一族的先祖，和太华仙宫内这座残破神像的主人之间，必然有着血海深仇。
气机牵引之下，从凌峰体内，爆发出一股无比恐怖的至尊气息。
他手中的十方俱灭，也变得滚烫起来，甚至散发出暗红色的光芒。
碾压一切的气息，几乎将虚空崩碎，整个庙堂，剧烈震荡起来。
与此同时，那座断头神像，也迸发出一道冲天的神光，与“凌峰”的气息，剧烈碰撞。
一时间，超脱帝境，圣境，祖境之上，无与伦比的气息，那种仙道强者才拥有的仙灵之力，纠缠碰撞在一起。
一边是一种摧枯拉朽，崩天灭地的意象，一边则是一种华光普照，神威浩大的意象，剧烈碰撞。
咔嚓！
咔嚓！
整个大殿，剧烈摇晃起来，下一刻，那断头神像之上，出现了一道道细小的裂纹，接着，如蛛网一般，蔓延密布。
终于，只听“轰”的一声炸响，整个神像，直接炸裂开来，化作无数碎屑。
“噗！”
凌峰亦是喷出一口鲜血，“蹬蹬蹬”连续退后了十几步，方才稳住了身形。
伴随着神像的炸裂，地上的信徒顿时停止了祷告，一个个都是露出了六神无主的惊慌，却依然对闯进来的陌生人视而不见，只是不停地磕头，似乎十分恐慌一般。
而凌峰只觉得自己体内那种古怪的力量一下子好像消失了，意识重新主导自己的身躯，一股虚弱感袭来，让凌峰几乎有些站立不稳。
“难道之前那道先祖残念，占据我的身躯赶来，就是为了毁掉这座神像？”
凌峰有些奇怪，这个神像的主人，也是天道一族的仇人么？
而她的神像，又为什么会立在这里，还吸引了这么多的信徒？
这个庙宇，真是处处都透着古怪！
不过，既然能够和天道一族的先祖为敌，只怕，也是同一个级别的强者吧！
凌峰深吸一口气，擦去嘴角的鲜血，转身走向了玉珺瑶，抓着她的肩膀，狠狠摇晃了几下。
玉珺瑶之前也被那梵音所蛊惑，眸中闪烁着狂热的神色。
不过还好，那神像被“凌峰”炸毁，没有了后续的蛊惑，她很快清醒了过来。
“啊！”
玉珺瑶一清醒，立刻惊呼了一声，“天呐，我刚才……”
“好了！”
凌峰安抚了她一句，沉声道：“已经没事了！”
玉珺瑶看了凌峰一眼，先是一愣，继而欣喜道：“臭小子，你终于变回来了？”
“算是吧！”
凌峰只觉得自己的身体虚弱的厉害，但是似乎又还有一些残余的力量，也融入了自己的体内。
若是这股力量，能够为自己所用，那就无敌了！
他看了看后面那些人，此时没有了神像所释放出的梵音扰乱他们的头脑，一个个都是挣脱出来，露出了无比惶恐之色。
若非神像炸裂，只要再过一会，他们的心志便要永远沉沦，信奉着那一个模糊的身影，甘心为那个神灵赴死！
可他们之前意识沉迷，根本不知道发生了什么事情。
“这大殿有古怪！”
一名老者面露忌惮之色，沉声道：“依我看，还是先退出去，再从长计议！”
“笑话，退出去？”
另一名圣级强者冷笑起来，“老家伙，这些跪在地上的家伙，似乎都没有了自我意识，若是从他们身上直接搜刮一番，只怕能够得到不少好东西吧？”
一时间，众人眸中都露出贪婪之色。
其他东西或许还不一定能保存完好，可是这些活人身上，若是有纳灵戒这样的东西，那里面可都是至宝啊！
而且看这些家伙，早就已经变成了傀儡，都是毫无意识的行尸走肉，反正东西留给他们，也没有任何意义了。
但话虽如此，却没有一个人敢真的去搜掠这些人身上的东西。
毕竟，这些人说不定就是“仙人”呢，若是他们被惊醒过来，他们这些人，有十条命恐怕都不够死的。
“太……太爷！”
就在这时，一名看起来已是白发苍苍的老者，盯着殿上一个因为失去了神像而变得迷茫惶恐，惴惴不安的中年男子，发出惊呼之声。
“什么？”
认识那个老者的同伴，盯住那老者道：“雷光剑圣，你不是在开玩笑吧？那家伙，是你们雷家的老祖？”
“绝对是！”
那个名为雷光剑圣的老者，深吸一口气道：“我老家老祖，于两千多年前神秘失踪，再无音信，没想到，竟是被困在了这里！”
众人面色皆是一变，太华仙宫降临西剑域，也并不是第一次了，每一次死在太华仙宫的强者，也不在少数。
但现在看来，那些人，未必就是死了，而是被困在了此地，成为了那具神像的傀儡！
大殿之中的这些人，恐怕都是来自各个大域的强者，都为了寻求机缘而进入了太华仙宫，最后却落得如此下场。
事实上，要不是凌峰偶然得到了那柄天诛断剑，被先祖残魂附身，从而毁去那座雕像，也许，今天进入到这座庙宇的所有武者，恐怕也难逃一劫。
“太爷，我来带你离开！”
那雷光剑圣，老泪纵横，他现在已经是两千多岁的高龄，而他的太爷爷，在他很小的时候就已经失踪了。
他从没想到过，会在两千多年以后，以这种新式，和自己的太爷爷相见。
而其他人看到雷光剑圣居然可以触摸那位太爷，而对方居然没有任何反应，心思立刻活络了起来。
这些被困在这里的“信徒”，都是来自五大域的强者，其中不乏会有来自南巫域，甚至是中元域的强者，或许还会是神族强者，而且最近的都有好几百年历史了，更遥远的，说不定是几万年前，几十万年前的强者啊！
从他们身上，要是能捞点儿好处，也算不虚此行了啊！
