一时间，众人眸中都闪烁起贪婪之色。
不只是谁第一个出手，然后，一群人开始疯狂争夺，扒那些“傀儡”身上的衣物，戒指，饰品之类的东西。
反正只要是能拿的，全都毫不放过。
而无论这些人做什么，那些傀儡都没有任何的反应，只是盯着那个神台的方向，露出无比惶恐的神情。
凌峰忍不住摇了摇头，这座神庙，处处都透着古怪，特别是那个神台。
凌峰眯起眼睛，从那些信徒们的眼神来看，神台之下，难道还有什么可怕的东西？
正想着，突然，庙宇一阵剧烈摇晃起来。
因为那座神像炸裂的缘故，下方的神台，也开始出现一道道裂纹，不断蔓延开来。
紧接着，随着一声炸响，神台炸开，一个黑幽幽的空洞，连接虚空，一道道黑气从其中浮动而起，最终化为一个庞大的鬼影，竟是将庙宇的屋顶都直接撑开。
那个鬼影，迎风暴涨，眨眼工夫，就已经化为数十丈高的巨大神魔，遮天蔽日，整个天地，皆是被笼罩了起来。
一时间，万鬼厉啸，声声入耳，令人毛骨悚然！
那些疯狂抢夺殿上那些信徒身上的纳灵戒的武者们，先是一愣，继而盯住半空中那个巨大的鬼影，皆是吓得魂不附体。
黑气盘卷，无光无日，百鬼夜行！
凌峰眼皮微微一跳，这明显不应该是神灵，而是一尊盖世妖魔啊！
难不成，在那尊神像之下，还镇压着一尊妖魔，却因为那座神像被震碎的缘故，把这尊妖魔给放了出来？
如果真是那样的话，那一切可就太糟了！
偏偏这会儿，那道先祖残魂似乎已经消失了，他若是不出手的话，自己凭什么可以对抗这种强大的神魔？
坑啊！
凌峰郁闷到吐血，还没来得及庆幸自己重新掌握身体，结果又接手了这样一个烂摊子。
“跑啊！”
“我的天哪，这是个什么鬼啊！”
在那滚滚袭来的妖魔威压之下，帝境也好，圣级也罢，所有人都吓得两股战战，双腿发软。
这个时候，谁还顾得上抢夺宝物，一个个都撒丫子疯狂逃窜，恨不得多长出十几条腿来。
“青鳞，你个害人精，什么大机缘，我看是大灾难才对吧！”
莽牛暴喝一声，高声斥责相柳少主，要不是这家伙说什么跟着凌峰会有意想不到的好处，他们不跟进来，哪里会遇上这种破事！
“你还是留点力气想想怎么逃跑吧！”
相柳少主同样显得面无人色，那半空中的妖魔实在是太大了，无论他们怎么逃跑，似乎根本都逃不过它的眼皮子。
更让人绝望的是，要是这个怪物从太华仙宫之中逃脱出去，那么，对于整个西剑域而言，不，对于整个玄灵大陆来说，恐怕都是一场灭顶之灾吧！
吼！——
就在这时，远方传来一声长啸，声荡万里，滚滚如雷。
下一瞬，自那巨大的妖魔虚影之中，飞出一道恐怖的身影！
那是一个看起来十分魁梧的异类，起码有两米开外，面容狰狞扭曲，背后还有一双巨大的翅膀。
但那对翅膀上，却并没有血肉，只剩下了一对骨架，仿佛是两把镰刀一般，闪烁着漆黑的幽光。
不止是翅膀，他整个身躯也腐烂了，有些部位只剩下了骨架，有些则还保留着腐肉，浑身散发着腥臭无比的味道。
只见他慢慢展动着他两片骨翅，身后的妖魔虚影，也自动同步着他的动作，整个散发出一种无与伦比的恐怖气势，叫人肝胆俱寒。
唰！
随着他那对骨翅一扇，顿时掀起一阵狂暴的罡风，一些妄图飞离太华仙穹的武者，直接就被那暴烈的罡风一卷，浑身顿时皮开肉绽，继而骨肉分离，浑身血肉，直接被绞碎，留下一具光秃秃的骨架，然后，罡风一卷，骨架也随之消散！
强悍！
太强悍了！
这恐怖的力量，顿时叫人头皮发麻！
众人也瞬间意识到一个问题：逃，是不可能逃得了的！
若是被那怪物盯上，只有一条路，那就是思路！
“我擦！”
凌峰嘴角亦是一阵抽搐起来，心中暗道：我的亲祖宗诶，你这次可是坑死我了！
他要报仇，毁掉了那座神像，他是舒服了，自己可就惨了。
那个浑身腐烂的怪物，他的力量，只怕也已经达到了仙道的层次吧！
这样的强者，岂是自己可以对付的？
“太……这也太要命了吧！”
贱驴更是吓得双腿发软，心脏都几乎快要跳出来了。
那个腐烂怪物，释放了一轮罡风之后，在场的武者，几乎瞬间就被消灭了一半。
这时候，再也没有人敢乱动，而那个怪物，似乎也对其他人失去了兴趣。
下一刻，就见他从空中落下，重重落在地上，脚步一踏，大步走向了那个被炸开的神台。
砰！
砰！
砰！
他每一步落下，都好像造成了一场地震一般，所有人都冷汗直冒，大气也不敢喘一下，生怕惊动了这个可怕的存在。
“哼，天道一族，岂可有畏惧之心？”
就在这时，脑海之中，传来一个冷厉的声音，“出去！”
凌峰被吓了一跳，试探性的问道：“出……出去？出哪去？”
下一刻，凌峰居然感觉自己居然不受控制的自动飞身而出，好死不死，居然拦在了那个腐烂怪物的去路上！
“我！！！”
凌峰感觉自己快要吐血了，我的老祖宗诶，你离开就麻溜离开吧，要不要这么坑我啊！
我只是想低调的蒙混过去啊！
虽然凌峰自问也算得上是“威武不能屈”了，可是也得看看对方有多威武啊！
要是强到这种地步还傻乎乎的冲出去，那岂不是，自寻死路？
“在汝体内，还残存吾之神力，虽不多，足以将此怪物灭杀！”
脑海中，那个声音再度响起，“天诛既选择了汝，若汝能灭杀此怪，吾，传汝天诛九诀！”
天诛九诀！
凌峰眼皮微微一跳，自己的十方俱灭，有与之配合的专属剑法，《诛天剑诀》，而自己得到的那把断剑天诛，自然也有相应的剑术。
若能学会，又是一门强大的底牌啊！
而且，最关键的是，这可是天道一族的先祖的剑术啊！
深吸一口气，凌峰紧紧握住十方俱灭，目光盯住那个浑身腐烂的怪物，眸中闪过一丝坚定之色。
既然先祖说，自己可以对付得了这个怪物，那么，就利用来自于先祖的神力，将其与此处斩杀吧！
若是放任他出去，那么，整个玄灵大陆，恐怕要就此多灾多难了。
这一点，是凌峰无论如何也不愿意看到的。
