“太好了银狐，宝贝得手了，快回到我们这边，我们助你一臂之力！”
相柳少主眸中闪过一丝怨毒之色，但却隐藏的很好，脸上反而堆出一副无比虚伪的笑容。
“哼哼，青鳞少主，收起你那虚伪的假面吧！”
银狐冷笑起来，一直以来，他都十分擅长伪装掩饰，但此刻，拥有了那件至宝，他已经无需再掩饰什么了！
“你！”
相柳少主面色一变，咬牙道：“我听不懂你在说什么？”
“听不懂，那以后也不需要再懂了！”
那银狐高高举起宝石，下一刻，只见那血色宝石之中，绽放出一道红芒，就听“轰”的一声炸响，那相柳少主，甚至躲都来不及躲避，整个身躯，便被炸成了一滩血沫！
“嘶！”
周围那些圣级强者，无不是倒吸一口凉气。
那宝石释放出的力量，太强大了，根本不是圣级强者所能抵抗的。
有此宝在手，只怕就是大圣级别的强者，也可以轻松秒杀吧？
“吼！”
那腐烂怪物死死盯住那颗眼球，向那银狐扑了过去。
和其他人不同，它可没有畏惧这种情绪。
眼看着那血色宝石被银狐夺去，他立刻便丢下原本的对手，直接攻向了银狐。
“哼！找死！”
银狐再度祭出宝石，又是一道血光一闪，那恐怖的力量，洞穿了那腐烂怪物的胸口，但却依旧没有将其灭杀。
腐烂怪物咆哮着向那银狐扑了过去，银狐吓得面色大变，开始疯狂催动血色宝石。
轰轰轰！
恐怖的血色光束疯狂爆发，一时间，整座庙宇，都被炸得七零八落，化作一片废墟，无数武者被波及，而那头腐烂怪物，也被炸得七零八落，浑身被开了十几个口子，墨绿色的血液从腐烂的身躯中流淌出来，看起来异常恶心。
“啊！”
一道血色射向，好巧不巧，正想着玉珺瑶的方向激射而去。
玉珺瑶惊呼一声，想要躲闪的时候，已经来不及了。
“走！”
凌峰身影一闪，一把抓住玉珺瑶的肩膀，间不容发之际，一把抄起玉珺瑶的腰肢，将她救了下来。
咔嚓！
凌峰周身，一层结界破碎的声音响起，而凌峰的肩膀，却被那血色射线擦伤。
一时间，鲜血泼洒而出，凌峰闷哼一声，以他的体质，只是被光束轻轻一擦，居然也会造成这样皮开肉绽的伤口。
凌峰面色一沉，在他身上，可是穿着大铁锤给自己锻造的护心镜，此物乃是以九域星辰钢所打造，更布下一层绝对防御的法阵，每日可以开启一次抵挡大圣强者全力一击的壁垒。
可是，这样的结界，在那血色射线之下，居然没有丝毫的抵抗力。
可想而知，这射线要是直接将身体洞穿，除非和那腐烂怪一样有着顽强的生命力，换做其他任何人，恐怕都只有死路一条。
“凌峰！”
玉珺瑶一阵惊魂甫定，本以为自己就要命丧黄泉，想不到在这关键时候，却被凌峰救下，但看到凌峰左肩上的伤口，不由咬了咬牙，“我……你的伤……”
“一点小伤罢了！”
凌峰放下玉珺瑶，目光看向那个不断激发血色宝石的银狐。
此刻，那银狐的身体，已经变得相当干瘪，甚至开始腐烂！
这种腐烂，和那个腐烂怪物，如出一辙！
凌峰眼皮一跳，莫非，这血色宝石，虽然可以赋予持有者强大的力量，但同样的，也会抽空对方的气血之力！
这哪是什么仙物，分明是一件邪恶到了极点的邪物啊！
“桀桀桀……”
银狐似乎已经完全被那强大的力量所沦陷，完全没有意识到，现在的自己，几乎已经变成了一具骷髅！
终于，那恐怖的射线停住了，无论那银狐怎么再催动，血色宝石，似乎已经陷入了“冷却”时间。
这时候，躲藏起来的那些圣级强者，一个个又猛地冲了出来，高声大吼道：“快把宝物留下！”
即便那宝物邪恶无比，会反噬自身气血，但那也只是催动过度所致。
这宝物的力量，所有人却是有目共睹的。
所以，即便有这种副作用，众人还是想要将此宝占为己有。
毕竟，气血之力这种东西，又不是无法补充的！
由于气血之力被抽干，而血色宝石的力量又暂时无法激发的缘故，很快，那个银狐就被众人斩杀，血色宝石，再度易主。
重新易主之后，血色宝石的力量便又能重新激发，而此人吸取之前银狐的教训，不敢过度使用宝石。
但如此一来，又被其他人抢到机会。
混战之中，宝石一次次易主，但得到宝石的人，大多没有什么好下场，最后都在众人的围攻之下饮恨。
但即便如此，众人还是趋之如骛，为之发狂。
贱驴原本也想去争夺，但却被凌峰死死摁住，直接丢进了五行天宫之中。
这家伙虽然贪婪，但也意识到了这东西的邪性，还是咬牙克制住了内心的贪婪。
就在此时，那血色宝石，几度易手，竟是被一股力量震飞，不偏不斜，正好向着凌峰的方向射了过来。
凌峰剑眉一扬，宝物既然送上门来，哪有不取的道理。
或许这宝贝确实邪恶，但凌峰却深知，任何力量，用之正则正，用之邪则邪。
自己的修罗之眼，何尝不是一种无比邪恶恐怖的力量？
而这颗血色宝石，似乎能够通过吸收气血之力，从而爆发出强大的力量。
所以，这也是为什么这宝石落在妖族手中，力量则更强，落在那些人族武者手里，力量却相对较弱的原因。
凌峰伸手一抓，正好将那块血色宝石，握在掌心之中。
下一刻，一种狂热嗜血的冲动，伴随着一股杂乱不堪的信息，同时涌入脑海之中。
不过，这种狂热，凌峰却早就已经十分习惯了。
修罗之眼开启的时候，那种杀戮爆发，相比之下，这都是小儿科了。
《九天星辰诀》运转开来，凌峰将那种嗜血的杀戮欲压制下来，捏住那块宝石，从各种驳杂的信息之中，提取出了其中有价值的东西。
原来，这块血色宝石，当真是一颗眼球，而且，乃是魔族之中，最为强大的几个种族之中，阿修罗一族的眼球——
阿修罗魔眼！
（PS：当修罗之眼遇上阿修罗魔眼，嘿嘿~）
