“死！”
从那腐烂怪物口中，发出一道无比沙哑的声音，如同从炼狱之中钻出来的恶鬼，一双惨绿色的眸子，盯住了凌峰。
这阴森森的怪物，给他一种极度危险，极度凶残的感觉。
若非脑海中那个声音告诉自己，他的体内还残存着一部分天道一族先祖的神力，凌峰根本就不敢站在这个怪物的面前。
“那家伙疯了！”
周围那些武者，一个个吓得脸色煞白。
那怪物的目标显然并不是他们，能够暂且偷生，已经是烧高香了。
结果凌峰倒好，那怪物不去找他的麻烦，他居然还敢冲上去阻拦那个腐烂怪物！
若是这腐烂怪发起怒来，把在场所有人都宰了，那算谁的？
他自己想要找死无所谓，可是别把其他人都给连累了啊！
“这个白痴啊！”
“草，他到底想要干什么？”
一名名帝境，圣级的强者，皆是被凌峰的举动吓得魂不附体，方才那怪物只是随便扇了扇翅膀，十几名圣级强者就尸骨无存了。
这种差距，简直就是天渊之别，凡人，根本不可能抵抗！
玉珺瑶亦是眉头深锁，看着凌峰冲出去拦住了那个腐烂怪物，一颗心更是悬到了嗓子眼。
“这个臭小子，他这是要干什么？”
“鬼知道啊！”
贱驴完全被那腐烂怪物身上所散发出来的气息，吓得双腿发抖。
从某种意义上来说，那个怪物既然肋生双翼，显然也应该属于是妖族一脉。
因此，在场那些妖族，对这个怪物的气息，更是畏惧，那是一种来自血脉深处的恐惧，根本无法克制。
诸如相柳少主，牛头人莽牛等等，全都吓得瑟瑟发抖，不可遏制。
“死……”
沙哑的声音，不断延长，仿佛是砂纸摩擦过墙壁似的，让人浑身鸡皮疙瘩都要都竖起来了。
下一刻，那腐烂怪物的瞳孔之中，闪过一团妖异的鬼火，腐烂的手臂抬起，一爪便向凌峰狠狠抓了过去。
没有任何的手段，完全只是本能的一爪，仿佛没有意识的行尸走肉一般。
但就是这样随意的一爪，却给凌峰一直无路可逃的感觉。
周围的虚空，完全都被封锁，凌峰只觉得自己所处的世界，天地崩裂，所有一切的规则，力量，分崩离析。
不可对抗！
凌峰额头上冷汗直冒，一咬牙，高高举起十方俱灭。
事到如今，也只有孤注一掷了！
“八剑合一！”
凌峰右臂一振，赫然施展出了诛天剑诀！
一股难以言语的感觉，自剑锋之中，传递开来。
凌峰只觉得自己体内的混沌本源之力，被完全调动了起来。
诛天剑诀，似乎发生了某种异变。
这一刻，似乎不是他在施展剑术，而是十方俱灭，在带着他的身躯，斩出了毫无破绽的一剑。
这一剑，合乎某种大道至理，竟是硬生生劈开了那腐烂怪物的恐怖封锁。
“唰！”
凌峰直接的周身一松，连忙施展出御风逍遥游，躲开那怪物一爪，同时一剑狠狠刺向那怪物的后背。
铛！
一声巨响，凌峰只觉得自己似乎一剑劈在了铁板上似的，他连忙施展力之穿透和力之震荡的变化，接着，就听“咔嚓”一声，那怪物的骨骼，居然出现了一道裂纹！
“居然奏效了！”
凌峰眼前一亮，先祖残存在那把断剑之上的神力，果然让自己拥有了和这个怪物抗衡的资本！
这可是媲美仙道级别的强者啊！
只可惜，凌峰也知道，这股力量只是一道余辉，已经濒临枯竭。
“吼！”
骨头被打断了几根，那个腐烂怪物口中发出愤怒的咆哮，转而又狠狠向凌峰一爪拍了下去。
“嗡！”
一股炽烈的火焰，自凌峰周身燃起，与吞焰不同，这赫然是一种黑色的火焰！
之前，那道先祖残魂依附在凌峰身上的时候，便是使用这种火焰，直接把守在庙宇门外的两个“仙人”，焚为灰烬。
可以预见，这火焰的威力，是何等恐怖。
那怪物似乎对凌峰周身的火焰，颇为忌惮，但也只是短暂的一愣，又向凌峰抓了过去。
凌峰手持十方俱灭，周身黑焰缠绕，如同一尊修罗战神，仗剑与那怪物战至一处，竟是打了个平分秋色。
轰轰轰！
恐怖的力量，宣泄爆发，众人皆是看得目瞪口呆。
这个小辈，分明才只是帝境啊，而他居然和一个有着远远超出了凡人境界的妖魔，打成了平手？
难道，他也是仙人么？
趁此机会，有人连忙逃出了太华仙穹，这趟浑水，他们可不想趟了。
还有人则是把目光盯着了那个破损的神台。
之前那个腐烂怪物一直就盯住神台，只怕在神台之下，还有什么了不得的宝物。
如今，凌峰与那怪物正在交战，他们或许可以，浑水摸鱼！
抢！
他们来这不就是为了宝物吗？
如今，正是大好良机！
一时间，嗖嗖嗖，一道道身影向着神台的方向扑了过去。
只要有凌峰拦住那个怪物，他们就有机会夺走宝物，然后立刻离开这里。
然而，人类的贪婪就在这个时候体现的淋漓尽致。
谁都不可能眼睁睁看着别人渔翁得利，一旦有人靠近神台，就会成为其他人的众矢之的。
一时间，神庙之内，又陷入一场混战之中，竟是谁都无法靠近神台。
连宝物的影子都还没看见，这些人，便已经是杀成一团了。
“哼，这些贪婪的家伙，现在大敌当前，那妖魔还没死，他们倒是惦记起宝贝来了！”
玉珺瑶轻哼一声，刚想和贱驴说两句话，却发现那头贱驴，早就已经冲出去夺宝了。
论贪婪，在场之中，这头贱驴怕是能排的进前三吧！
不，应该是妥妥的第一啊！
这家伙杀得比谁都凶，到最后招惹的不少强者，联手压着他打，让他叫苦不迭。
还好所有人都分心盯住神台的方向，所以一时间他倒是还没有性命之忧。
“你这头贱驴！”
玉珺瑶忍不住大骂一声，这家伙还能再没心没肺一点嘛，怎么说，他的主人，现在还在上面和那头腐烂怪物苦战呢！
