嘭！
轰！
啪！
大混战爆发，每个人都在向不同的对手发起攻击，死伤人数，正在不断攀升。
也亏得这是仙界的建筑，牢固无比，尽管劲风溢荡，余波可以轻易撕碎一名普通的帝境初期强者，可在这里最多就是扬起一些灰尘，连块地砖都是无法打碎。
“太爷！”
那雷光剑圣依旧还是不死心，妄图唤醒他的太爷爷，只可惜，殿内那些“信徒”，早就已经失去了自我意识，化为行尸走肉。
所以，即便是场上已经爆发了这样的大战，那些信徒们依旧丝毫没有半点反应，只是盯着神台的方向，眸中满是惶恐不安，六神无主。
这些人，已经完完全全变成了傀儡，或许他们的身躯已经不朽，但充其量也只是源源不断，为那尊神灵提供信仰之力的工具罢了。
“这些家伙，倒是会占便宜！”
凌峰眉头一皱，自己在上面和那腐烂怪物拼死拼活，下面这些人，你逃跑也就罢了，居然开始争夺起宝物来了！
就在凌峰一分神的功夫，那怪物猛地咆哮一声，一拳震退凌峰，便是向着神台的方向猛扑过去。
相比于对凌峰的愤怒，它似乎更加在意神台里的东西。
“吼！”
一声咆哮炸响，那怪物直接震飞了冲在最前面的十几名圣级强者。
而这十几人之中，只有三四个立刻被震死，还有一大半的人，却只是受了些轻伤罢了。
“那怪物的力量在减弱！”
立刻有人发现了这一点，眸中立刻闪过一丝希冀之色。
或许，他们这些人，可以联手把这个怪物给耗死！
“吼！”
那腐烂怪物低吼着，怒目盯住在场的所有人，在庙宇上方，那个巨大的神魔虚影，显然已经开始收缩。
正如众人所猜想的那样，这怪物的力量，却是在削弱，而且削弱的非常快。
在此前，它毕竟被一尊仙域强者镇压了太长的时间，残存的力量已经不多了。原本，以它的力量，足以轻松秒杀任何人，轻而易举的就可以取走神台之下的宝物。
可惜，它偏偏遇上了凌峰。
为了对付凌峰，它耗费了太多的力量，所以，它才不得不舍了凌峰，迫切的想要拿走那件宝物。
那东西，才是它力量的源泉！
轰轰轰！
那怪物疯狂出手，每一击必定会击杀几名武者，但每一击之后，众人都可以明显感觉到，这怪物的力量，正在不断削弱。
可惜它没什么脑子，否则，它应该会想到先保存实力，减轻自己受到的压力，然后突然爆发，冲进神台中将里面的宝物拿到手。
如此一来，没有人可以对他造成任何的阻碍。
只可惜，它却不断的耗费自己所剩不多的力量，越是如此，它想要将神台中的宝物夺取回来，就越是困难。
在发现那怪物的力量已经削弱到了极点以后，之前被那怪物吓破了胆的武者，开始疯狂围攻那怪物，一时间，众人各式手段，“轰轰轰”的炸响之声，不绝于耳。
每个人都是对那未知的宝物，充满觊觎。
“呼……”
凌峰从半空中缓缓落下，方才与那怪物一战，将他体内残存的先祖神力，完全消耗的一干二净。
诚然，那怪物的力量在不断削弱，而他的神力，也已经耗尽了。
可惜，他终究是没能击杀那头怪物。
不过，这样倒也好，那头怪物也替他解决掉了不少竞争对手。
“耗尽吾之神力，却依旧威能斩杀此怪，汝，太弱了！”
脑海中传来那个威严的声音，凌峰苦笑道：“前辈的神力的确很厉害，可是，我也得会用啊！”
这就好像平日里过惯了一块两块的穷日子，忽然给你个几百万几千万，一时间你也不会花啊！
“能与之战平，尚算马马虎虎。”
那个威严的声音，带有一丝苦涩，“只可惜，吾残存之记忆不多，《天诛九诀》，也只残余一式，如今吾消散在即，便将其传授于汝……”
声音越发的微弱，下一刻，凌峰脑海之中，传来一道记忆，乃是《天诛九诀》之中的一式剑招。
这残存在天诛剑上的那一缕神念，便彻底消散了。
“前辈！”
凌峰低唤一声，可惜，没有了任何的回应，那一缕神念，本就只残缺不全，而且经历了不知道多少时光，能够在击溃了那座神像之后，还坚持到这一刻，已经十分不容易了。
“哎……”
凌峰轻叹一声，在自己的心中，还有太多的疑问，看样子，暂时是无法解惑了。
他只是知道这把天诛剑，必然是天道一族先祖的专属天兵，而且与那座断头神像的主人，存在血海深仇。
在他极度愤怒的时刻，他的脑海中，曾经出现过一个模糊的画面，他只看到了血染苍穹的一幕，似乎，还有一个女子……
深吸一口气，凌峰只能将这些疑惑，深藏在心底。
那些万古之前的事情，充满着疑云，想要拨开这一层层的谜团，还需要更加强大的实力才行！
只有站在这个世界的巅峰，才能找寻一切的真相！
凌峰捏了捏拳头，这是母亲留给自己唯一的话。
收摄心神，凌峰盯住庙宇大殿内的情况，混战还在持续。
虽然那腐烂怪物的力量已经削弱到了极点，但它的防御力却依旧惊人，凭着强悍的肉身和蛮力，依旧能够大杀四方。
但他刚开始那种碾压全场的力量，早就已经不复存在了。
就在此时，一道人影竟是突破了重重封锁，猛地进入了神台之中，随后立刻扬起充满兴奋的大笑，那人飞腾而起，手中则是多了一块暗红色的菱形宝石。
那块宝石，鲜红妖异，几乎有血液从其中流淌出来似的，看起来，倒像是一只眼睛！
此人，却是一尊妖族强者，就是之前和相柳少主一起准备对付凌峰的银狐一族的强者。
此人一直隐忍，保存实力，刚开始一直都只是在战圈外围打打酱油，但是却趁着那腐烂怪物撞开一众高手，拉开一个缺口的瞬间，全力爆发，居然给他抢先得手，夺得此宝。
那妖异的眼球状宝石，被他紧紧捏在手中，一时间，一股强大的感觉，油然而生。
