传言中，阿修罗一族，九头千眼，千手百足，口吐修罗魔焰，身高百丈，乃是魔界之中的无敌战神。
当然，这些都只是夸张的说法，真正的阿修罗一族，只有三眼六臂，而凌峰此刻所捏住的那枚红色宝石，便是阿修罗一族第三只竖瞳的眼球。
可以说，阿修罗一族的凶残暴戾之气，皆是凝聚于这一颗眼球之中！
阿修罗魔眼，自然不甘轻易被凌峰的神念所镇压，不断试图抵抗。
阿修罗一族，乃是魔界高等种族，其血脉之尊贵，甚至不亚于凌峰之前所遇到的那位魔族女皇，珂薇莉！
“渴望力量么？”
“你想要变得强大吗？”
……
无数蛊惑之音，在脑海中响起，凌峰不为所动，只感到眉心处，修罗之眼开启的地方，变得有些灼烫起来。
受到阿修罗魔眼的气息牵引，修罗之眼，居然有些难以自控了！
凌峰心中一惊，难道，修罗之眼，想要吞噬这颗，阿修罗魔眼？
这无疑是一次机会，天子之眼中，人道眼和天道眼的力量，虽然都十分强大，但和修罗之眼比起来，无疑要弱了不少。
只可惜，修罗之眼在给自己提供强大力量的同时，也不可遏制的在影响自己的心智。
尽管进化成金色天子之眼吼，砸开启修罗之眼的时候，凌峰也可以勉强保持清醒，但依旧还是还有种种副作用。
他无法预见，在吞噬阿修罗魔眼之后，修罗之眼回发生怎样的异变。
甚至于，自己是否能够驾驭这样的力量！
但有一点，他心中十分清楚。
他，需要力量！
周围那些武者，一个个死死盯住凌峰的方向。
他们刚才亲眼目睹了凌峰和那头腐烂怪物全力一战，那可是超越人道极限的力量，已经踏入仙道层次。
所以，他们不敢轻举妄动！
更何况，之前那些得到阿修罗魔眼的人，哪一个得到好下场了？
他们更愿意看到，凌峰被阿修罗魔眼吸干气血之力，如此一来，他们又少了一个竞争对手。
人性有时候就是如此，一心希望别人倒霉，而轮到自己的时候，却一直觉得会有奇迹发生。
“凌峰小子，你可撞大运了！”
贱驴一脸兴奋的盯住凌峰，看着凌峰手中那颗阿修罗魔眼，眸中闪烁着激动之色。
他的嘴角，拉长出一条长长的哈喇子，眼睛几乎都冒出绿光。
玉珺瑶则是略带一丝忌惮之色，这颗阿修罗魔眼所散发出来的气息，让她感觉浑身难受。
毕竟，阿修罗魔眼乃是魔族至邪之力，而她身上拥有的九黎神族血脉，正好与之互相排斥。
“凌峰小子，快给本神兽看看！”
贱驴伸出驴蹄子，一把就要抓向那颗阿修罗魔眼。
“不可，这东西邪门的很！”
凌峰侧身躲开，瞪了贱驴一眼，“这不是你能控制的东西！”
别说是贱驴了，连自己都只能靠不断催动《九天星辰诀》的心法，让自己尽量沉入虚无空灵的心境，才能保证不被阿修罗魔眼蛊惑。
然而，贱驴眸中闪过一道红光，表情忽然变得狰狞起来，口中发出沙哑的吼声，“给我！给我！我的，这是我的，我的宝贝！（It's my precious！嘿嘿，知道这个梗的举个手~）”
凌峰眼皮一跳，平日里贱驴再怎么贪心，也绝不至于回变成这样！
他的情况，不对劲！
果然了，凌峰在贱驴的身上，居然感应到了一丝阿修罗之力！
那家伙，刚才盯着阿修罗魔眼太过入神，居然被控制住了！
看样子，阿修罗魔眼自知控制不住凌峰，便想要通过控制贱驴，再度易手，才能吸取到更多的气血之力。
“休想！”
凌峰将阿修罗魔眼抓住，一脚把贱驴踹飞出去，“你这头蠢驴，还不快清醒一下！”
砰！
贱驴重重撞在墙壁上，剧痛之下，倒是让他清醒过来，他口中骂骂咧咧起来，“他娘的，臭小子，你说谁是蠢驴！”
“还能有谁？”
凌峰翻了个白眼，这家伙，心志不够坚定，居然看着阿修罗魔眼，也能被控制住。
贱驴揉了揉被凌峰踹得生疼的屁股，怒目瞪了凌峰一眼，恨声道：“该死的，那玩意也太邪门了！我劝你还是早点丢了，否则早晚完蛋！”
“那就不牢你操心了！”
凌峰深吸一口气，额头上微微冒汗，抵抗阿修罗魔眼之中感到邪念，确实是一件十分艰难的事情。
凌峰越是想要镇压阿修罗魔眼里的暴戾之气，而阿修罗魔眼便抵抗的更加剧烈。
就在此时，一道无法形容的阴森、嗜杀之气从阿修罗魔眼中袭来，轰向他的神识！
和之前的抵抗比起来，这一次，显然更加恐怖！
轰！
在凌峰的识海中，那股阴森、嗜杀的剑意直逼而至，虽然只是一股意境，但有若实质一般，要将凌峰的血液都给凝固了！
凌峰面色剧变，这阿修罗一族，还真是桀骜不驯，看样子，它是绝不可能臣服了！
“不愿臣服，我就把你给吞噬了！”
凌峰死死捏住阿修罗魔眼，修罗之力，运转开来！
一时间，凌峰周身的气息，变得更加恐怖，那些圣级强者，一个个倒吸凉气，疯狂退出百丈有余。
在他们看来，凌峰身上这股力量，绝对是来自于那颗阿修罗魔眼！
凌峰眸中，精光大放，神魂本源，坐镇在神识之海中。
金黄色的光芒，笼罩整个神识之海，赫然是他那黄金战魂！
在黄金战魂的加持下，凌峰的神识之海，固若金汤，即便那阿修罗魔眼之中残存的阿修罗意志，也休想瓦解他的神念！
战！
在凌峰的精神之海中，神念幻化成一道金色的身影，手握十方俱灭，与阿修罗意志所幻化出的妖魔虚影，战至一处。
争锋相对，毫不妥协！
阿修罗一族，确实强大，但天道一族，又有何惧？
甚至于，在某种程度上，天道一族，正是阿修罗一族的克星！
早在百万年前，两族之间，就已然是天敌，想不到会在今日，再度交锋。
砰砰砰！
两股强大的意志不断交锋，一时半会之间，竟是不分胜负！
阿修罗意志，无法摧毁凌峰的神念，而凌峰的蛇年，也奈何不了阿修罗意志。
以凌峰的精神之海为战场，这注定是一场艰难的苦战！
