“修罗杀界！”
终于，在一次次的冲击之中，凌峰再无法遏制自己体内的修罗之力！
下一刻，一道血色大幕，笼罩而下。
在凌峰的眉心处，赫然凝聚出一道血痕，这便是修罗之眼即将开启的征兆。
而在其他那些圣级强者们看来，凌峰此刻已经化作一头恐怖的妖魔！
“天……天呐！到底发生了什么情况？”
“他不会，炼化了那颗宝物吧？”
一众圣级强者，面色大变，如此至宝，难道这么轻易就会被炼化？
但是凌峰拿到这件宝物以后，明显和其他人不一样，既没有发狂，也没有胡乱进攻，反而站在原地，一动不动！
但是，他的气息，却变得越来越可怕了！
就在此时，凌峰眉心处的竖瞳，睁开了！
修罗之眼，终于重现！
“啊！——”
自凌峰口中，发出一声震耳欲聋的咆哮，距离凌峰最近的贱驴和玉珺瑶，直接就被那股恐怖的气势，硬生生震飞出去！
“我擦，臭小子，你看准点人啊！”
贱驴破口大骂起来，自己才刚走回来，又被凌峰震飞了，难道今天自己就是注定要被虐一通的么？
而就在这时，阿修罗魔眼之中，那股桀骜不驯的意志，居然开始瓦解了！
在修罗之眼的恐怖杀戮之气下，阿修罗魔眼，居然臣服了！
然而，更加让凌峰始料不及的是，修罗之眼，释放出一道幽光，居然将那可阿修罗魔眼，直接摄了过去。
接着，阿修罗魔眼，直接分解成一滴滴血珠，而后，被修罗之眼，完全吸收！
灼烫，炽烈！
凌峰感觉自己的修罗魔焰几乎要燃烧起来了，那些阿修罗魔眼所化成的血珠，正在一点一滴，融入到自己的血脉之中，成为自己力量的一部分！
“啊！”
凌峰痛苦的捂住自己的眼睛，那种烈火焚身的感觉，几乎将他整个人都要熔化！
他死死捏紧拳头，这种痛苦，比起当初第一次种下锻气混元锁之时，更加难以忍受！
豆大的汗珠，滴滴滚落下来，他的三只眼睛，居然同时流出血泪！
“这……这到底是什么情况？”
所有人愣住了，傻眼了，一切都发生的太快了，太突然了，让所有人始料不及。
“一定是强行炼化宝物，遭到反噬了！”
有人猜测起来，而有些人则是直接选择了出手。
“趁他病，要他命，趁他虚弱，将那颗眼球挖出来！”
不少武者眸中闪烁着狂热之色，方才凌峰的气息，攀升的太快，太恐怖了，让他们误以为，换成是他们，也可以得到同样的力量。
所以，无论如何，也要夺回这颗阿修罗魔眼。
“你们！”
玉珺瑶抽出佩剑，想要拦下那些疯狂的人群，却被贱驴一把拽开。
“笨女人，你这是螳臂当车，自不量力，这么多老牌圣级强者，你能挡得住几个！”
贱驴死死摁住玉珺瑶，若是她冲出去的话，只怕会被那些狂热的人群，瞬间轰杀。
“可是！”
玉珺瑶死死盯住凌峰，此刻他显然正在承受着无比巨大的痛楚，浑身青筋暴起，汗如雨下！
“担心他？”
贱驴嘿嘿笑道：“那小子，可没那么容易死翘翘的！你难道没有发现，他的神念，不仅没有变弱，反而越来越强！放心吧，他可不是普通人！”
话音未落，就听在凌峰所处的方向，传来一连串的惨叫声。
一道熊熊火光，冲天而起！
赫然正是，吞焰！
凌峰，在烈焰缠绕之下，缓缓站立起来，三只眼睛，再度睁开！
他的气息，已然稳定了下来！
“各位，都想要见识见识阿修罗魔眼的威力么？那好，我就让你们，仔细瞧瞧！血影卫！”
凌峰负手而立，眉心竖瞳，骤然迸发出一道血光！
紧接着，一团红芒凝聚，形成一个虚幻的影子，向着那些老牌圣级强者，咆哮而去！
接着，第二道，第三道，第四道……
不一会儿，足足七七四十九道虚影，自虚空之中凝聚而成，仗剑杀入人群之中。
这些影子，每一个都是一凌峰为蓝本，有着和他一模一样的力量，虽然不会使用任何武技，但这已经十分可怕了。
要知道，凌峰已然是肉身成圣，而且蛮力惊人，在力量上与他持平的那些血影卫，会多么可怕？
不会武技没有关系，光是那纯粹的力量就足以让寻常圣级强者都喝上一壶了！
而且这鬼影同样无畏无惧，就跟行尸走肉一样。
而且，它们完全是由气血之力所汇聚而成，根本没有任何要害，想要将其毁灭，就必须以强大的圣者之力，将其彻底震散。
光是一头，就可以拖住一尊圣级强者了，而这里，一共有七七四十九头血影卫，加在一起，足以同时抗衡好几尊大圣级强者了！
而这，还只是修罗之眼，在吞噬了阿修罗魔眼之后，带给自己的其中一个能力罢了。
那些融入自己体内的血珠，自己也只是融合了其中千分之一都不到，随着继续的融合，相信召唤的血影卫，数量还会提升，力量也会继续变强。
若是再能掌握自己的一些武技，同时几百几千个凌峰一起出手的话……
那种力量，足以抗衡任何一个剑府！
不愧是阿修罗一族的眼球啊，这宝物，果然带劲！
而且，最让凌峰惊讶的是，到目前为止，凌峰暂时还没有发现任何的副作用。
充其量，只是对气血之力的消耗大一些。
不过，凌峰乃是一名出色的炼丹师，恢复气血之力的丹药，根本不缺。
一时间，全场一片混乱。
很快，原本是一片混战，现在却在不知不觉间形成了同盟，所有的老牌圣级强者，都是汇聚到了一起，联手共敌血影卫。
那些老牌圣级强者，被凌峰的血影卫缠住，根本脱不开身，而凌峰以一人之力，居然同时对付数十尊圣级，其中更有三尊大圣强者。（PS：当然，这只是普通大圣，比起三大剑府纳西老祖级的强者，还是有差距的。）
这样的战力，简直堪称逆天了！
要知道，凌峰还只是堪堪才半圣级啊！
半圣之境，却能同时抗衡数十尊大圣，足以名动千古！
