“你们慢慢玩！”
凌峰脸上浮现出一丝虚弱之色，方才融合那阿修罗魔眼的过程，几乎已经让他疲惫到了极点。
现在，他只想尽快离开这里，然后，好好休息！
“别想跑！”
那些老牌圣级强者一个个大吼起来，如此宝物，岂可让凌峰夺了去，绝不能！
但很可惜，凌峰施展开御风逍遥游，速度奇快无比，再加上那些血影卫根本无惧无畏，死死纠缠，让他们一时间根本无法脱身。
“哼！”
这些老牌圣级强者，莫不大怒，他们这些人加在一起，居然被一个毛头小子，耍的团团乱转！
“老鬼们，小爷不陪你们玩了！”
凌峰一声大笑，就见紫光一闪，玉珺瑶和贱驴，直接被收入五行天宫之中，紧接着，就见他身形腾空，怒舞九天，眨眼工夫，已经冲出了太华仙穹。
“休逃！”
众圣级强者都是大叫，纷纷踏天而行，向着凌峰追了过去，可惜，被那些血影卫死死纠缠，根本脱不开身。
最终，只能眼睁睁看着凌峰，得了宝贝，居然还能大摇大摆的离开。
装了逼还能跑，众人心里那个气啊！
“可恶的小子，不要让老夫再遇到你！”
“可是老祖，就算遇到了，咱们也奈何不了他啊！”
“让你多嘴，让你多嘴，让你多嘴！”
“啊——”
然后，混战之中，传来一声声清脆的而耳光声，还有一声声杀猪般的惨叫声，此起彼伏……
……
小半个时辰后，凌峰远远离开了太华仙穹，重重落在了一片废墟之中。
“呼……”
凌峰长出一口气，面色一片惨白，额头上冷汗直冒，这一战，几乎让他彻底虚脱。
不过，得到的收获，也是无比巨大的。
阿修罗魔眼，且不消说，还有天道一族的先祖，也传授了自己残缺的一式《天诛九诀》，除此之外，还有那截断剑天诛，让十方俱灭发生了某种未知的异变。
取出一些丹药服下，稍微恢复之后，凌峰这才打开五行天宫，将玉珺瑶和贱驴放了出来。
“小子，你可舒服了，连那邪物也能炼化了！”
贱驴死死盯住凌峰，声音之中，多少有些酸溜溜的感觉。
“真酸！”
凌峰翻了个白眼，“用得着这么酸么！”
“哼，本神兽一根毛都没捞到，还不让我酸一下啊！”
贱驴一双驴蹄子抱在胸前，一脸不爽的模样。
这家伙显然是忘了，自己之前还在那灵泉泡了个澡，修为突破到了九转境第二重，而且，凌峰还顺便给他扛了个劫雷。
这样，也叫一根毛都没捞到？
不过相比于凌峰，倒也不算什么了。
凌峰摇头笑了笑，取出妖魔血炼图，丢了过去，“贱驴，别说有好处不给你，这东西，给你！”
贱驴眼前一亮，先是一喜，继而又恨得牙痒痒，“臭小子，你故意整我呢，这玩意，谁烧得起啊！臭小子，你可越来越奸诈了！”
随随便便召唤其中一头妖魔，分分钟几百亿上下，这得洗劫多少个宗门宝库，才能用得起一次啊！
“不要算了，可别说我没分宝贝给你！”
凌峰耸了耸肩，一副你爱要不要的模样。
“哼，傻瓜才不要，本神兽才不傻！”
贱驴一把抓过妖魔血炼图，气哼哼的收了下来。
“这就对了嘛！”
凌峰嘿嘿一笑，事实上，这玩意在贱驴身上，和在自己身上也没啥区别，反正又不是什么一次性用品，需要的时候，拿来用就完了。
这就等于是，给了也白给，自己一点都不亏！
这也不能怪凌峰奸诈，和贱驴打交道，不奸诈一点，迟早要被这头驴给坑死！
凌峰，早就不是当年那个被驴坑的纯洁小白了！
“玉姑娘，等离开此地后，我们在交换玄天破云剑的心法。”
凌峰扭头看向玉珺瑶，跟她交易就不存在什么亏不亏的问题了，毕竟，大家都是朋友。
“嗯！”
玉珺瑶点了点头，显然还有些惊魂甫定，看起来有几分失魂落魄。
毕竟，她可算是第一次面临死亡阴影，若不是凌峰出手，恐怕她已经被那阿修罗魔眼爆发的力量给灭杀了。
凌峰看了她一眼，想要开口安慰几句，又不知该说些什么。
就在此时，脚下的大地忽然一阵摇晃起来，整个浮空仙岛，似乎正在缓缓上升。
“看样子，这座浮空仙岛要飞出西剑域了，我们也赶紧离开！”
凌峰面色一凝，太华仙宫只会在西剑域停留十日左右，算算时间，今天差不多正好是第十天！
也不知道，萧痕他们，是否找到了属于自己的机缘。
……
一座看起来先是书斋的残破房屋之内，一名瘦削的少年，手里捧着基一本残卷，脸上露出狂喜之色。
这个少年，面色惨白，看起来十分虚弱，但浑身却散发出雄浑的气息，赫然已经达到了九转境第二重！
这般年纪，却有如此修为，可算是天才之中的天才了。
“找到了！”
萧痕抓着这本古籍，寻常书籍，在悠悠岁月之中，大多都会化作飞灰，随风消散。
但也有一种古籍，乃是以神兽兽皮所制作，这种皮毛，历经千百万年，也绝不会腐朽。
而他所找到的一部，却正是曾经太华仙宫的外门魂道秘籍！
即便只是外门，但对于下界的凡人来说，也堪称是一部神级功法了！
这一趟，萧痕已然是不虚此行了。
同样的，在太华仙宫的另一角，轩辕羽也手持一把残破的剑器，心满意足的走了出来。
此乃一柄仙剑！
不同于下界的仙器，在仙域之中的仙剑，虽然也是仙器级别，但所用的材料，却比起下界要珍稀百倍千倍。
这把剑虽然残破，但是其威力绝不亚于顶级仙器！
更难能可贵的是，仙剑之中，还残存着一缕仙道意志，若能参悟，对他而言，也是一场造化。
两人皆是望向太华仙宫中央那座大殿，虽然大部分人都集中了过去，但是他们既然打定主意不再跟着凌峰，寻找属于自己的机缘，自然不会过去。
所以，他们反而获得了还不错的机缘。
“不知道凌兄那边如何了！”
二人皆是喃喃自语了一句，感受到整个浮空仙岛的异变，也都展开身法，准备飞离此地。
