“真是个古怪的家伙！”
玉珺瑶人不足嘀咕了一声，这个萧痕，神出鬼没不说，还总是给人一种摸不着头脑的感觉，谁也不知道，他究竟在想些什么。
“萧师兄性情虽然孤僻了一些，不过，不是什么坏人。”
却是轩辕羽开口道：“不然的话，他刚才也不会出手救我！”
凌峰脑海中，莫名的就闪过“神无量”的名字，或许，萧痕的突然离去，与这个神无量，必然有着不可分割的联系。
毕竟，萧痕说过，他将神无量视为师尊，想来，他那一身古怪的魂技，应当是得自于神无量。
只不过，这种魂技，却明显有极大的副作用，不仅改变了萧痕的性情，连他的体质，也变得十分古怪，隐隐之中，凌峰生出了一丝担忧。
“走吧，尽快返回月陵城！”
深吸一口气，凌峰缓缓开口说道。
每一个人，都有自己的道路要走，自己无法改变所有人的人生轨迹，对于萧痕而言，他的选择，是福是祸，需要他自己去决断。
现在更重要的，是尽快解决妖族和人族之间的矛盾。
激发两族矛盾的导火索，便是自己杀死了金蛟少主，那么，自己这个“始作俑者”，也该是时候站出来了。
嗖！
就在这时，天空中一道身影划过，速度奇快无比，但却有些摇摇晃晃，看起来先是喝醉了酒似的，东倒西歪。
而在那道身影之后，还紧紧追着另外几道身影，追得很紧，任凭前面那个人如何逃窜，都死追不放。
这样的事情，在武道世界，实在是再常见不过了。
特别是，这些人都是从那座浮空仙岛上下来的，显然是正在争夺一件宝物。
凌峰深吸一口气，缓缓道：“走吧，我们还是尽快离开。”
说起来，自己还得罪了一大批老牌圣级强者，等他们下来，自己可就有麻烦了。
毕竟，那血影卫虽然厉害，但是对于自身的消耗也不小，再加上之前接连大战，凌峰此刻已经十分虚弱了。
只是，正当凌峰要离开的时候，那正在追逐的双方，好巧不巧，偏偏就向着他们的方向，撞了过来。
“……”
凌峰脑门一黑，暗呼自己未免也太倒霉了吧！
但很快，他就发现，正在被追杀的家伙，不是别人，居然是，君九幽！
“是那个家伙！”
凌峰微微一愣，君九幽有多强，毋庸置疑，他的实力，足以媲美那些老牌圣级强者！
但是，即便是这样强大的家伙，居然也会有人胆敢追杀他？
那些家伙，不要命了吧？
但很快，凌峰又发现，原来君九幽的气息，已经虚弱到了极点，浑身浴血，无论是精神还是气血，都已经几乎到了油尽灯枯的地步。
而追在他后面的，都是一些九转境两重三重左右的圣级强者，放在平时，君九幽自然不会如此狼狈，但是在这样的重伤之下，他能够坚持到这种地步，已经殊为不易。
对于君九幽，凌峰对他的印象，还算不错。
同样是神族，湛蓝火族的少主蓝焰，完全就是一个草包，但君九幽不同。
他强大，自信，虽然有些狂妄，但却胜在光明磊落。
这一点，凌峰颇为欣赏。
“血影卫！”
凌峰低吼一声，眉心处，一道血线裂开，顿时间，十道血影，凝聚成人形，接着，手持长剑，向着君九幽的方向飞了过去。
君九幽眼皮一跳，以为自己遭遇了前后夹攻，正要出手，却见那些血影卫身影一闪，拦在了自己和那些追兵的中间。
接着，便剧烈交战起来。
“草，什么情况！”
“该死，谁敢插手我们黑山五魁的事情！”
那些追杀君九幽的武者，原本看着就要追上君九幽了，结果半道上又杀出一群血影卫！
到嘴的鸭子，难道就要飞了？
“君九幽！”
凌峰朝君九幽大喊一声，那君九幽目光一凝，落在凌峰身上，先是一喜，接着立刻向这边飞了过来。
咚！
君九幽重重落下，落地的时候，几乎站立不稳，还是凌峰及时将他扶住，才免于摔倒在地。
由此可见，这君九幽的伤势，确实十分严重，堂堂大圣级强者，居然连站都站不稳了。
“滴答！滴答！”
在君九幽身上，好几处伤口，血流如注，顺着手臂滴落在地上，不一会儿，脚下的地面，便染成一片血红。
凌峰眼皮一跳，看到他左臂上的伤口，更是触目惊心。
整条手臂，几乎耷拉在肩膀上，只留下了最后一点儿皮肉相连，伤口再深一点点，手臂就要直接被斩断了。
“多……多谢！”
君九幽汗如雨下，半天才挤出这么一句。
“你怎么会变得如此狼狈？”
凌峰满腹疑惑，以君九幽的实力，就凭那什么黑山五魁，也能对付的了他？
“说来话……话长了！”
君九幽浑身颤抖，凌峰扶着他的身躯，能够感觉到他的身子正抑制不住的往后仰，似乎连保持站立都变得十分困难。
“先服下此丹药！”
凌峰摇了摇头，取出一些恢复气血的疗伤丹药给君九幽服下。
“我……欠你……一个人……人情……”
君九幽看了凌峰一眼，话还没说完，便是两眼一翻，直接晕死过去。
凌峰摇了摇头，把君九幽扶到一旁，让玉珺瑶和轩辕羽代为照顾，自己则看向天际之上，正在和血影卫交手的黑山五魁。
“正是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！”
凌峰摇头笑了笑，这黑山五魁，跟君九幽比起来，就是一群臭鱼烂虾而已，但却把君九幽逼到了这种地步。
“速战速决！”
凌峰一咬牙，掣出十方俱灭，纵身一掠，也加入了战团之中。
“找死！”
发现来人居然只是一个天命境的帝境武者，那黑山五魁，皆是露出森然杀意。
今天，无论如何，也不能让那君九幽活着离开！
否则，他们胆敢对神族的直系后裔出手，只怕会被整个九幽神族追杀！
到时候，天大地大，他们只怕无处容身。
