“时光不老泉，我终于得手了！”
与此同时，在这座浮空仙岛的另外一侧，一名青年男子，从一座残破的高塔之中，跳了下来。
此人，却赫然正是那九幽神族的天才，君九幽！
他浑身伤势极为严重，左边的肩膀上，还有一道深可见骨的伤口，几乎把整条手臂都齐根切断，只要伤口再深那么一点点，只怕他已经变成了一个独臂人了。
但即便是如此，他脸上却带着狂喜之色，似乎完全不在意身上的重伤。
却原来，他之所以登上浮空仙岛，和其他人的目的不同，别人都是前往太华仙宫，寻求机缘，而他的目标则十分明确，就是为了这时光不老泉。
这也是为什么从越过那道天堑之后，凌峰他们便再也没有看到过这个君九幽的缘故。
君九幽捂住胸口，猛地咳出几口鲜血，以他那恐怖的防御力，连弥留在地缝之中，残存的恐怖剑气，都敢硬抗，可是在那座高塔之中，却受到如此严重的伤势，可见他在其中经历过一场无比惨烈的激战。
不过还好，他还是活下来了，而且得到了自己想要的东西。
就在此时，脚下的地面，剧烈震颤起来，君九幽面色一凝，知道这浮空仙岛即将重返无尽虚空之中，必须尽快离开此地才行。
而在浮空仙岛各处，那些正在寻觅机缘的武者也好，正在争夺宝物的武者也罢，都纷纷停下了手头上的事情，一个个都发足狂奔，准备离开太华仙宫。
……
约莫一个时辰之后。
原本松风城的废墟之外，一片光秃秃的空地上，凌峰几人，缓缓飞落下来。
这里原本是一片巨大的森林，只不过在那座浮空仙岛降临的时候，强大的冲击波，不仅摧毁了整座松风城，连带着方圆几万里的环境地貌，也全都被改变，变成了一片光秃秃的不毛之地。
或许随着时间的推移，这里的树木回重新生长出来，甚至因为从浮空仙岛之中逸散出来的天地灵气，会将此地变成一处宝地。
这便是所谓，祸福相依，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
只不过，那些被波及而死去的人们，却再也不会重新复活过来了。
“凌峰小子，接下来准备去哪？”
贱驴此刻可算是柠檬精附体，每一句话，都带着一种酸溜溜的语气，让人哭笑不得。
“先等等吧。”
凌峰淡淡道：“等萧兄和轩辕兄回来，他们若是也返回月陵城的话，就与他们一起回去。”
此刻月陵城那边的情况，只怕不容乐观，萧痕和轩辕羽，在浮空仙岛上也算是实力大增，若返回独月天宫，也是一大助力。
“哼，那你自己慢慢等吧！”
贱驴手中抓着那张妖魔血炼图，驴尾巴一甩，便钻进五行天宫之中，睡他的大觉去了。
这家伙也是得了便宜还卖乖，至少他还吸收了那口水潭之中的灵力，修为突破了一重，其他几头妖宠，可都还没这个机会呢！
冥界亚龙小明，本身属于魔龙一脉，所以无法吸收来自仙域的精纯灵气，至于小穷奇，实力太弱，吸收这种程度的灵气，只怕要爆体而亡。
所以，到头来享受到灵泉的，也只有贱驴一个而已。
想来，这家伙现在实力稳稳压过亚龙小明一头以后，又要回去作威作福了吧。
凌峰摇头笑笑，也懒得去管，这贱驴虽然胡闹，不过也还算有分寸，不至于乱来。
……
不多时，果然看到天空中两道身影，联袂而来，正是轩辕羽和萧痕二人。
两人脸上都带着喜色，想来都得到了不错的宝贝。
“萧兄，轩辕兄！”
“凌兄！”
凌峰飞身上前迎接，二人也点头向凌峰示意，几人落回到一处略高的岩石上，相视而笑。
“凌兄，你终于恢复过来了！”
轩辕羽看了凌峰一眼，没有了之前那副冰冷强悍的气息，这才是他们所认识的那个凌峰。
“是啊！”
凌峰点了点头，之前被先祖之力附身，那种感觉，的确十分古怪。
“你怎么会突然变成那个样子，还有那恐怖的力量，是怎么回事？”
轩辕羽连珠炮似的便提了一大堆的问题，的确，以太华仙宫那仙道级别的结界，凌峰随便一个气势就震碎了，这种力量，只怕足以横扫整个玄灵大陆了吧？
“那并不是属于我的力量，现在也已经完全消散了。呵呵……不提也罢。”
凌峰淡淡笑了笑，又道：“对了二位，你们怎么下来的这么迟？”
轩辕羽和萧痕对视一眼，知道凌峰不愿多提，也不深究，萧痕惜字如金，所以依旧还是轩辕羽回答道：“我在上面遇到一些人，想要拦截于我，还好萧师兄及时赶到！”
两人同属独月天宫九大家族，而且都是嫡系，所以彼此之间，都是以师兄弟相称。
凌峰点了点头，这种事情，的确并不少见，尤其是在宝物面前，很少有人能够保持冷静。
“接下来二位准备返回月陵城么？”
凌峰看了二人一眼，沉声道：“想来月陵城的情况，你们也应该都已经知道了吧？”
轩辕羽深吸一口气，缓缓道：“嗯，我立刻便赶回去！”
倒是萧痕摇了摇头，眸中闪过一丝犹豫之色，但终于还是开口道：“我……恐怕要过段时间，才能回去。”
“萧师兄，怎么你……”轩辕羽还想质问，却被凌峰打断。
“我想萧兄必然有自己的打算，既如此，那便在月陵城再见！”
凌峰朝萧痕抱拳一礼，淡淡说道。
萧痕略带感激的看了凌峰一眼，深吸一口气，不善言辞的他，没有解释什么，想了想，将手中一卷不知道是用什么兽皮制作的卷轴，递到了凌峰手中。
“凌兄，这件东西，先放在你手中保管！下次再见的时候，你再还我……”
“这是……”
凌峰正要询问，萧痕却已然飘身远去。
凌峰捏住手中的兽皮卷轴，看着萧痕的背影渐渐消失在眼前，这才将卷轴放入纳灵戒中。
