“玄天破云剑！”
凌峰面无表情，仗剑狂舞，他体内那属于天道一族先祖的力量，虽然已经全部散去，但是却从那种力量之中，获益良多。
甚至于，在先祖之力的加持下，凌峰已经将这套“玄天破云剑”，进行了一定程度的改良，不仅弥补了残缺的部分，甚至还变成了最佳契合自己的剑术。
铮！
剑气熟悉爆发，恐怖的玄天剑威，笼罩席卷开来，黑山五魁，面色齐刷刷大变。
在凌峰的恐怖剑威之下，他们自身的剑域，居然土崩瓦解，分崩离析！
而有了凌峰的加入，那些血影卫便开始以凌峰为核心，互相配合起来，一时间，那黑山五魁，更是难以招架，已然露出颓败之势。
“小子，我们井水不犯河水，把那个神族的小子交出来，我们便秋毫无犯！”
黑山五魁的老大爆山，看到凌峰不好对付，立刻咬牙道：“甚至于，我们还可以分享他身上的宝物，二一添作五，咱们对半平分！”
“平分？”
凌峰冷然一笑，“这笔买卖，可不太划算！”
“你！”
那爆山眸中涌动一丝怒意，咬牙道：“好，小子，六四！这是我最大的让步了！”
“六四？你未免把握看扁了吧？”
凌峰冷然一笑，眸中闪过一道寒芒，“你们身上的东西，我全都要！”
“什么？你想吞掉我们全部的财富，做梦！”
“你的胃口未免太大了！”
黑山五魁，顿时破口大骂起来，这些人个个都是亡命之徒，凶残暴戾，一听到凌峰居然把主意打到他们的头上，一个个都气得浑身发抖，出手更是狠辣起来。
爆山更是气得浑身发抖，“小子，你找死！这可是你自找的！”
五人同时低吼一声，居然结成剑阵，向凌峰绞杀而去。
他们已经看出，凌峰才是那些血影卫的核心，只要把凌峰制服，其他血影卫，便不足为虑。
“想法很好，可惜……”
凌峰冷然一笑，“贱驴，出来舔包了！”
一看到有便宜可以捡，不用凌峰说，贱驴早都已经按捺不住了。
“哈哈哈！”
一阵狂笑声中，贱驴风骚登场。
然后……
“乌鸦座飞龙！”
“巨斧砍大树！”
一连串的神驴七十二式，将那黑山五魁，打得哇哇乱叫。
不一会儿功夫，配合着血影卫，黑山五魁，全都被虐得呼天抢地，哭爹喊娘，最后被凌峰一剑收割。
这些人反正都不是什么好东西，杀了也就杀了！
将他们的纳灵戒和身上的护甲，剑器全都搜刮一遍之后，凌峰这才带着那君九幽一起，飞速离开了此地。
而在他们离开后不久，天空中的那座浮空仙岛，越升越高，已然快要消失在天际了。
接着，又是一道道身影，从空中飞了下来，其中一大半，皆是灰头土脸，看起来无比狼狈。
“臭小子，不要让老夫再遇到你！”
“我记得那小子叫凌峰，就算追杀到天涯海角，老夫也要宰了他！”
一群怒不可遏的老牌圣级强者，皆是气得咬牙切齿，对凌峰恨得牙痒痒。
这些人，俨然都快要组成一个“受害者”同盟会，满世界追杀凌峰了。
只可惜，他们注定是无法报仇雪恨了，无论是独月天宫，还是恶人谷，都不是他么所能招惹的存在。
凌峰身份一亮，这些家伙，恐怕全都蔫了吧！
……
三日之后。
凌峰一行人，一路北上，进入了一座名为千陵城的城池。
因为带着一个重病号的缘故，他们的速度不可能快到哪里去。
不过，还是已经快要抵达月陵城，就差最后一天的路程了。
那君九幽一昏迷就是三天，凌峰也没法问他的打算，没办法，只好把他也一起带去月陵城了。
此刻，凌峰正在病床前给君九幽把脉，他的手臂，凌峰已经给他包扎好，神族的体质，自然与寻常人不同，几天下来，基本上的外伤，也都已经恢复了。
只不过，他似乎受到几位严重的内伤，凌峰虽然以《太玄针灸术》进行疏导，但也无法起到立竿见影的效果。
至于丹药方面……
短时间内，凌峰还真没法给他炼制出什么极品丹药，替他治伤。
不过，三天下来，他的伤势，总算已经稳定下来。
“哼，还神族天才呢，被几个臭鱼烂虾就打得昏迷三天三夜！”
玉珺瑶忍不住嘀咕了一声，要不是被君九幽拖慢了速度，他们这会儿都已经回到月陵城了！
凌峰摇头笑笑，知道玉珺瑶就是嘴上不饶人的性子。
虽然自己也急着返回月陵城，但也不能丢下君九幽不管吧。
“他身上虽然有不少剑伤，但是真正造成重创的，却是肩膀上那个伤口，似乎是双边开刃，而且还有倒钩所以才能引起皮肉翻卷，这种兵器，十分古怪，并非是那黑山五魁所用的剑器。”
凌峰淡淡道：“想来，他应该是在太华仙宫那边遇到了什么强敌。然后又被那黑山五魁盯上，所以才变得如此狼狈。”
“嘁！”
玉珺瑶双手抱在胸前，还是对君九幽十分看不惯。
毕竟，她可是来自中元域的九黎神族，居然发现一个西剑域的神族后裔，比自己还要厉害，这让她的自尊心有些受不了。
一个凌峰也就罢了，现在又跑出来一个君九幽！
而事实上，君九幽的年纪比她要大上许多，起码都有二三十岁，等二三十年后，玉珺瑶的实力，只怕比现在的君九幽，更加强大。
当然，这是建立在，她不能和以前一样懒散的基础上。
她的天赋不差，只可惜，太懒了！
“咳咳咳……”
就在这时，躺在床上的君九幽咳嗽了几声，终于悠然转醒过来。
“这里是……”
君九幽的目光，渐渐聚焦，落在凌峰的身上，连忙坐了起来，感激道：“多谢了！凌……嘶，你叫凌什么来着，话都到了嘴边了，忽然就给忘了！”
“……”
凌峰脑门飙起一道黑线，干笑两声道：“凌峰！”
“对对对，凌峰，就是凌峰！”
君九幽咧嘴笑了几声，抬手想要拍凌峰的肩膀，立刻被疼的龇牙咧嘴，“我擦，我都忘了我还受着伤呢！”
“……”
凌峰脑门又是飙起几道黑线，这都能忘了？
“嘿嘿……给你个九幽神族的令牌，以后有事可以来找我！”
君九幽咧嘴笑了笑，又在衣兜里掏摸了半天，忽的皱起眉头道：“咦？我牌牌呢？难道又掉了？”
“又……”
凌峰嘴角猛地抽搐了几下，“君兄，那令牌，上次见面的时候，你已经给我了吧？”
“额……”
君九幽一拍脑门，“哈哈，好像是给你了啊！我擦，我又给忘了！多亏你提醒我啊！凌兄！”
“呵呵……”
凌峰不由翻了个白眼，看样子，这君九幽，确确实实是记性不好啊。
没想到，这神族天才，天之骄子，初一看是个睥睨天下的绝世人物，却原来，是个十足的，逗比……
