“那，我带你去看看她……”
凌峰深吸一口气，先带着凌峰回到自己的房间，这才打开五行天宫，待她一起进入其中。
“烟儿在五行天宫？”
玉珺瑶愣了愣，看着凌峰，一脸不相信道：“怎么可能，我又不是第一次进五行天宫，要是烟儿在这里，我怎么可能发现不了嘛！”
凌峰没有说话，只是一路走出木之元界内的宫殿，走到一片花圃之前。
黄泉之花，正在这片花圃之中盛放！
当初在飞马牧场采摘回来的时候，这朵黄泉花，已经是三千多年份，更是结出一颗拇指大小的黄泉之果。
如今，在木之元界那充裕的灵气滋养之下，再加上凌峰不时地以黄泉晶石，进行催生，如今，这株黄泉花，几乎已经足以媲美四千年份，而且那颗黄泉之果，也增长神速，已经快要有一颗鹅卵石一般大小了。
看起来，距离彻底成熟，已经不远了！
只要这颗黄泉之果成熟，凌峰就可以借助它给拓跋烟重塑灵躯，助她重获新生！
“这不是你在飞马牧场得来的黄泉花么？”
拓跋烟看了凌峰一眼，她还并不知道，这意味着什么。
下一刻，凌峰意念一动，召出了天策宝鉴。
深吸一口气，凌峰这才缓缓道：“烟儿的神魂，就在里面沉睡，只有这颗黄泉之果成熟之后，我才能重新唤醒她。”
“这……”
玉珺瑶愣住了，抬手捂住娇唇，惊讶道：“怎么会这样，是谁把烟儿伤成这样，我非杀了他不可！”
“是我……”
凌峰死死捏紧拳头，回想起当日的场景，自己在极度愤怒之下，一拳，便将拓跋烟的生机，彻底打散。
“怎么……怎么会是你？”
玉珺瑶心中震撼到无以复加，难怪凌峰不愿意提起当日的事情，也难怪凌峰在那之后，整整颓废了好几个月，默不吭声，整个人都极度低落。
“关于那天发生的事情，我不想多说，我现在所能做的，就是补救当日犯下的错误。”
凌峰的内心，一片沉重。
或许自己一步一步，都是在凌寒阳的算计之下，但他的确是动手之人。
甚至于，杀死了抚养自己长大爷爷凌坤！
一想到这里，凌峰始终还有一种锥心之痛。
“现在你应该知道，为何我一定要得到时光不老泉了吧，这是我欠烟儿的，希望她苏醒之后，不会怪我……”
凌峰轻叹一声，面色无比沉痛。
玉珺瑶看着凌峰的背影，那么的凄然萧瑟，心中没来由一痛：他，一定很难受吧……
相顾无言，唯有沉默。
……
次日一早，一行人再度踏上行程，只是队伍之中，又多了一个君九幽。
在此时前，为了赶路，一直都是凌峰和轩辕羽轮流背着他行动，不过现在他可以自己行走，速度自然提升了不少。
约莫半日之后，一座雄伟的城池，远远出现在目光尽出。
“月陵城，我终于回来了！”
轩辕羽深吸一口气，死死捏紧了拳头，离开的时候，他的修为是半圣之境。
而现在，他已经是九转境第二重！
这前后才不过短短不到一年的时间而已，当然，这还多亏了在太华仙宫的机缘，否则他也没法进步如此神速。
毕竟，寻常人从九转境一重修炼到二重，最少也需要耗费十数年的光阴。
凌峰心中也生出一丝怀念，不经意间，自己对月陵城也生出了一些感情。
毕竟，自己还是凌云盟的盟主，这里，是自己的另一个家园！
“这就是月陵城么，以前就听说过，可惜一直没机会来看看！的确是一座相当宏伟的城池，只不过比起我们九幽城，差了一点点！”
经过一夜的休息，君九幽的伤势又好转了许多，哪怕是持续的赶路，也没有露出多少疲惫之色。
“先回去看看吧！”
凌峰深吸一口气，妖族率领十万大军压境，虽然三大剑府，临时结成同盟，共同抵抗，但是独月天宫，却是首当其冲。
毕竟，自己的身份是独月天宫的弟子，妖族大部分的仇恨，都集中在独月天宫上。
是以，独月天宫方面，情况最是吃紧。
入得城来却发现城内的来往的行人十分稀少，整个月陵城，看起来有些萧条。
在这种时候，独月天宫的弟子大部分都调去与妖族交战，至于那些外系的武者，自然是能逃多远就逃多远，免得城门失火，殃及池鱼。
“我先回轩辕家去看看情况！”
轩辕羽眉头一皱，看到城内的情况，就知道战事恐怕比想象中更加严峻。
作为轩辕家的主脉弟子，在这个时候，自然也要扛起自己的责任。
“嗯，去吧！”
凌峰点了点头，轩辕羽深吸一口气，身形一闪，便飞速向轩辕家疾驰而去。
“臭小子，我们去哪？”
玉珺瑶看了凌峰一眼，随口问道。
“先回凌云庄看看！”
凌峰沉吟片刻，当务之急，是先搞清楚状况，凌云庄内，不知道是谁还在把守，上次自己离开的时候，凌云盟已然是日渐壮大，现在应该已经步入正轨了吧。
不一会儿，凌峰返回庄子，却发现原本已经修葺一新的凌云庄，居然变得残破不堪，就连门匾都从中间断裂开来，更是被插满了好几把断剑！
在山庄外面的围墙上，还用各种颜料，写满了各种谩骂之言，诸如——
“交出小畜生凌峰，有胆子招惹妖族，也要有胆子出来扛啊！”
“缩头乌龟凌峰，赶紧滚出来！”
“王八蛋盟主凌峰，带着小姨子跑路了！”
……
前面一些言论，凌峰勉强还可以理解，但是最后一句，带着小姨子跑路是个什么鬼？
凌峰脑门上顿时飙起一道黑线，果然，凌云盟还是出事了么？
人性便是如此，一旦自身遇到麻烦的时候，就会想要有人跑出来背锅。
自己招惹了妖族，让独月天宫无数弟子受到牵连，他们有怒火也很正常。
而事实上，要不是轩辕龙腾曾经出面说过要保凌峰，凌云庄恐怕早就被踏平了，而不是只有这些涂鸦，留在墙壁上恶心人。
此刻，把守在庄门前的是一个身材魁梧的大汉，脑袋也显得特别大。
这家伙却正是凌云庄的元老，“大头”董亮。
那董亮远远看到有人影走来，立刻露出不耐烦的神色，低声骂道：“这些王八蛋，没完没了了是吧！”
正准备拔剑，忽然发现对面一人，看起来似乎有点眼熟，猛地揉了揉眼睛，立刻露出激动之色。
“盟主！盟主回来了！”
董亮一阵激动，立刻撒开丫子，向着凌峰几人冲了过去，同时大喊起来，“太好了盟主，您终于回来了！”
