“不，君兄，我想，我有办法！”
凌峰看向君九幽，脸上却露出一丝笑意。
还以为是什么天大的难题，非要时光不老泉不可，如果是受了暗伤，那么，自己的医术，便又派上用场了！
“你有办法？”
君九幽愣了愣，看了凌峰一眼，旋即摇头苦笑道：“凌兄，我知道你很想要时光不老泉，可是这可不是小事，我父亲的情况，的确非常严重，非时光不老泉，无法化解！”
“不，我没有信口开河！”
凌峰缓缓道：“不知道君兄你可听说过，鬼医常百草？”
“鬼医？”
君九幽眼皮一跳，继而盯住凌峰，“你认识鬼医？”
西剑域内，最出名的道医，自然是非鬼医莫属了。
如果说在西剑域内，还有谁可以有办法治疗他父亲的伤势，恐怕也只有鬼医了。
只可惜，十大恶人的名头可不是说说的，恶人谷，更是无门可入，即便以他们九黎神族的力量，也不敢轻易招惹。
更何况，十大恶人凶名赫赫，在外人看来，都是些穷凶极恶之人。他也从未想过，鬼医可能会出手救治他的父亲。
凌峰心中好笑，自己何止是认识鬼医，还给鬼医治好了百年的暗伤！
他之所以提起鬼医之名，因为在西剑域内，无人不知道鬼医的大名，而也只有这样，才能让君九幽相信自己的话。
“不错，我认识鬼医，而且，跟他学习过医术。”
凌峰缓缓说道，这也不算是说谎，他和鬼医，的确曾经互相学习交流，也算得上是跟他学习过医术吧。
只不过，跟君九幽想象中那种学习，有些不同。
“你居然……”
君九幽顿时露出狂喜之色，“太好了，你若是能够让鬼医出面，医好我父亲，时光不老泉，全部给你！”
“我的医术，虽然不如鬼医，也有他老人家七八分的水准，不如让我先去试试，我要是不行，再请鬼医也不迟。”
凌峰看着君九幽，淡淡道：“君兄的伤势，便是我处理的，你应该知道，我没有骗你。”
“你？”
君九幽深深看了凌峰一眼，微微抬起左臂，的确，自己当日昏迷过去的时候，伤势极其严重，可是自己只是昏迷了几天，大部分的伤势都已经痊愈，如果真是凌峰出手医治，说明他的医术，确实有两下子。
“你真的和鬼医学习过医术？”
君九幽还是有些不信，凌峰看起来实在是太年轻了，武道也好，医道也罢，都需要耗费大量的时间和心血。
凌峰这小小年纪，真的有什么时间去钻研医术么？
就算是鬼医，他的医术的确十分高明，可是论实力，在十大恶人之中，也只是垫底的存在。
凌峰在武道上已经展现出惊人的天赋和实力，再要是连医术都如此厉害，真不知道他是怎么修炼出来的！
“千真万确！不信的话，你可以问问玉姑娘！”
凌峰回头看了玉珺瑶一眼，朝她使了个眼色。
玉珺瑶撇了撇嘴，双手抱在胸前，一脸傲娇道：“这小子的医术的确挺厉害的！”
看到君九幽还在犹豫，凌峰又趁热打铁道：“若是我能治好令尊，也免得去麻烦鬼医了，你说是吧？无论如何，试一试，也没什么损失吧？”
君九幽思忖良久，终于点了点头，“好，若你能治好我父亲，时光不老泉，也可以给你！”
凌峰点了点头，“那就一言为定！”
“一言为定！”
君九幽眸中，闪过一丝希冀之色，若是凌峰真能治好他父亲，也省了许多麻烦。
毕竟，就算是使用时光不老泉，也只是治标而不治本，而凌峰若能彻底根治，无论怎么算，他都不吃亏。
凌峰亦是送了一口气，心中好似落下一块大石。
总算搞定了！
虽然时光不老泉还没有到手，但他对自己的医术，有着绝对的信心。
“另外……”
凌峰看了君九幽一眼，“君兄，还有一事，我暂时不能随你去治疗令尊，我现在必须要赶回月陵城，解决妖族之祸。事后，才能随你去九幽城！”
“妖族？”
君九幽眉头一皱，轻哼道：“我跟你一起去吧！尽早解决麻烦，尽早回九幽城！”
他心中巴不得立刻就带凌峰回去给自己父亲医治，不管是谁挡在面前，都是他的敌人！
“也好！”
凌峰点了点头，有君九幽这种高手加入，在加上他那特殊的身份，解决妖族之祸，倒也多了几分把握。
“那你先好好休息吧，明日一早，我们再出发！我不打搅你休息了！”
凌峰又给君九幽留下几瓶丹药，这才与玉珺瑶一起，退出了房间。
既然君九幽也决定随他们一起去月陵城，倒也不需要着急这一天半天的赶路时间了。
或许到时候，九幽神族的少主一亮相，那些妖族，自然就不战而退了。
当然，这是最理想的状况。
就算妖族不撤兵，起码也会忌惮几分，不敢做的太过。
“喂，臭小子！”
玉珺瑶跟在凌峰的身后，抬起眸子看着他的背影，忽然叫住了他。
凌峰回头看向玉珺瑶，眨了眨眼睛，“有事？”
“你要时光不老泉，是要给烟儿嘛？”
玉珺瑶咬了咬银牙，盯住凌峰道：“她是天策一族，无论修炼到什么境界，都超不过五十岁寿元，我说的不错吧？”
说话间，玉珺瑶已然走到凌峰面前，盯着他的双眸，沉声道：“烟儿现在在哪里？自从上次从西荒出来之后，烟儿就消失了，你也什么都不说，我以为，她先返回东灵仙池了呢！”
凌峰捏了捏拳头，西荒之中发生的事情，纵然已经过去快要一年了，他还是不愿意提起，也不敢去回想。
那是压抑在他心底的一片阴影！
“你真想知道？”
凌峰看着玉珺瑶，沉声说道。
“当然！她是我的好朋友啊！”
玉珺瑶点了点头，虽然和拓跋烟相处的时间不算多长，但是曾经在身边的同伴，莫名其妙就消失了，她心中自然存有疑问。
当初无论她怎么询问，凌峰都只字不提，问得烦了，凌峰甚至还会把她丢进五行天宫，图个耳根清净。
久而久之，玉珺瑶也就不再询问，只是心中，一直都留着一个疑问。
现在，凌峰间接提起拓跋烟，她知道，或许，在凌峰心中，某个心结，已然解开了。
