当然，这个君九幽，虽然好像没什么记性，但只是对平常的事情不怎么上心，但是对于修炼，恐怕就并非如此了。
否则，他这一身强横的实力，也不是白来的。
凌峰摇头笑了笑，不论这个君九幽是装疯卖傻也好，还是本来就如此也罢，这些与他都没什么关系。
“君兄，还不知道你怎么会受这么重的伤，只凭那黑山五魁，应该奈何不了你才对吧？”
凌峰看了君九幽一眼，随口问道。
“就凭他们？哼！”
君九幽浑身气势一变，眸中闪过一缕寒芒，“若不是在太华仙宫受了重伤，我岂能着了那些败类的道！”
“以君兄的实力，想来是碰上了大麻烦了吧？”
“的确是大麻烦。”
君九幽看了凌峰一眼，沉吟片刻，才继续道：“罢了，既然凌兄你救了我一命，我也不藏着掖着了！”
深吸一口气，君九幽缓缓道：“其实，我是为了取得时光不老泉，才受了这般严重的伤势！”
“时光不老泉！”
凌峰眼皮一跳，猛地站了起来。
此物，正是自己一直以来寻觅的宝物之一。
凌寒阳曾经说过，要想救活拓跋烟，除了以黄泉之果，替她重塑身躯之外，再就是需要这时光不老泉，才能替她打破这寿数之限制。否则，按照天策一族本身的命运，即便修炼到圣境，祖境，亦难以活过五十岁，就会衰老而死。
一直以来，凌峰都想要寻觅这时光不老泉，只可惜，此物似乎只存在于传说之中，根本无从找起。
想不到，在那太华仙宫之中，居然有时光不老泉的存在！
“哦？凌兄你也听过时光不老泉？”
君九幽看了凌峰一眼，眸中露出一丝警惕之色。
时光不老泉，乃是稀世罕见的至宝，就算凌峰救过他一次，也难免不起贪念，很有可能，会出手抢夺。
凌峰点了点头，沉声道：“君兄，这时光不老泉，能否分我一些！我愿意付出任何代价，用于交换！”
“这……”
君九幽眉头微皱，“凌兄，你需要时光不老泉，有什么用处么？你救我一命，按理说，我本不该拒绝你的要求，但是时光不老泉，对我同样很重要！”
顿了顿，君九幽缓缓道：“如果凌兄是需要增加寿元的宝物，这时光不老泉，实际上增加寿元的效果可以说是微乎其微，至多增加不到百年而已。对你来说，应该无效吧？”
“至于保持容颜不老，我想凌峰以你的天赋，小小年纪就已经达到如此境界，至少一千岁以前，都能保持这幅容貌，也不需要浪费时光不老泉，而你身边的这位姑娘，有着神族血脉，更是不容易衰老，也不需要用到时光不老泉！”
看到凌峰始终眉头紧锁，君九幽又咬牙道：“若是你一定需要，我也可以返回族内之后，另寻其他增寿丹或者驻颜丹，赠送给你，你看如何？”
“君兄误会了！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“我需要这时光不老泉，并非是需要增加寿元，也并非是需要保持容颜不老！我有一个朋友……”
脑海中回想起拓跋烟的身影，算起来，她的神魂本源，已经在天策宝鉴之中沉睡了大半年的时间了吧。
想到拓跋烟，凌峰眸中，闪过一丝歉疚之色。
若非因为自己，她也不会遭遇到这样的事情，或许，她还在东灵仙池，和辉月圣姬好好的修炼呢。
“我这个朋友，为命数所制，无论修炼到何种境界，却只有不到五十年的寿元，而普天之下，唯有时光不老泉，才可以将她的身躯凝固，让时光在她身上的流速相对放缓，如此一来，她至少可以维持多几百年的修行，或许，可以找到打破命数的方法。”
凌峰看向君九幽，朝他深深一躬，“所以，无论如何，希望君兄可以分我一些时光不老泉！多谢了！”
“哎……”
君九幽叹息一声，“凌兄，并非我不愿意帮你，只是我所取得的时光不老泉，分量十分有限，只有区区几滴而已！而且，我也有一定需要这时光不老泉的原因，抱歉凌兄，这个忙，我实在帮不上。”
“不知君兄需要时光不老泉，有何用处？或许，我可以有其他的方法！”
凌峰还是不愿意放弃，好不容易得知时光不老泉的消息，凌峰自然不想就这样放弃了。
而太华仙宫，如今已经离开了西剑域，重新游离于无尽虚空之中，下次再出现，恐怕不知道是何年何月了。
“这……”
君九幽看了凌峰一眼，缓缓道：“好吧，此事其实是我九幽神族的一个重大机密，凌兄救我一命，我就告诉你好了！”
随着君九幽的叙说，原来，君九幽的父亲，也就是九幽神族现任的族长，因为在修炼之时，急功近利，结果修炼出了岔子，走火入魔，虽然情况最终压制住，但修为却日益削弱。
同时，他的寿元，也随着修为的降低，渐渐减少，若是再无法救治，恐怕活不过十年！
而这种情况，是任何增加寿元的丹药，也无法改变的，他的生机只会随着时间的推移，一点点散去。
只有时光不老泉，才可以让他身上的时光凝固，减缓他的不断削减的寿元。
君九幽之所以要把时光不老泉带回去，就是希望借助时光不老泉的力量，让他父亲多活个百年，如此，或许可以找到解决的办法。
“九幽神族之内，也并非铁桶一块，我父亲暂时可以用闭关作为理由，拒不见人，但是时间一长，迟早暴露！”
君九幽面露一丝凝重之色，“从他走火入魔之后，不过短短七八年时间，他的修为，已经从九转境六重巅峰，跌破到了九转境一重，若是继续跌下去，迟早跌破圣级！若是连圣者之力都消失了，到那个时候，我那几位野心勃勃的叔叔，便要向父亲发难了！”
要知道，即便是以神族的天赋，从九转境一重修炼到九转境六重，恐怕也需要五百年甚至一千年的时间。
而这么长时间修炼的来的修为，却在短短不到时间时间全部掉光，无疑是沉重的打击。
“而我，羽翼未丰，根本不足以接替父亲的位子！”
君九幽轻叹一声，朝凌峰露出一丝抱歉之色，“所以，这时光不老泉，我真的不能给你！”
