“大头，怎么只剩下你一个了？”
凌峰看到只有董亮一人前来迎接自己，心中有些无奈，自己上次回来的时候，凌云盟人心涣散，走的走，退的退，难道这次又要重蹈覆辙？
如此看来，这凌云盟的凝聚力，未免也太差了吧？
若是这次再和上次一样，凌峰也没什么心思再重建凌云盟了。
或许萧卷云会有些失望，但这样的盟会，也没有存在的必要。
“还用问嘛，又跑了呗！”
玉珺瑶“嘁”了一声，“大多数人呐，只能同享福，又怎么经得起共患难。”
“不是这样的！”
董亮连连摇头，“盟主，还有玉长老，这次我们凌云盟虽然也有一些人迫于压力退出，但是只是十分少数而已。只是……”
“只是什么？”凌峰看着董亮，沉声问道。
“只是大部分成员都前去万兽山脉，与妖族交战了。”
董亮看了凌峰一眼，有些支支吾吾道：“因为……因为他们说，这次的事情是……是盟主你闯出来的，所以……”
“所以，就让我们凌云盟的成员去当炮灰？”
凌峰眸中闪过一丝怒意，难怪凌云庄里只剩下稀稀落落的小猫小狗两三只，原来被调到前线去了。
因为自己的关系，再加上凌云盟大多数都是外系弟子，并非九大家族的成员，自然是炮灰的最佳人选。
因此，自从妖族大军压境以来，虽然独月天宫大部分的弟子都被调到前线去支援，但是死伤最为惨重的，却是凌云盟的成员。
“哎……”
董亮轻叹一声，没有说话，算是默认了凌峰的话。
“萧堂主呢？”凌峰望着董亮，开口问道。
“他也到万兽山脉支援去了。”董亮深吸一口气，缓缓道：“是萧堂主交代让我留下等盟主你的，否则我也去了。”
“这次的情况，这么严重么？”
凌峰深吸一口气，如此说来，轩辕龙腾还有诸葛青天他们，应该也都到万兽山脉去了吧。
既然妖族出动了大圣级的强者，那么独月天宫一方，自然也应该调动与之对等的强者。
或许，除了九大家族之中那几尊隐世不出的老者之外，基本上独月天宫的高层，应该都到万兽山脉去了。
毕竟，万兽山脉乃是人族的最后一道防线，一旦万兽山脉失守，那么，在万兽山脉后方的几座人族城池，必将面临一场灭顶之灾。
人类猎杀妖兽，采集各种材料，而妖族吞噬人类精血，也能提升修为。
平日里双方互相制约，还不会轻易发生妖兽屠城这种事情，可是一旦大战爆发，必将是生灵涂炭！
“看来，我也应该尽快赶去万兽山脉了！”
凌峰眉头微皱，自己闯出来的祸，理应由自己来解决。
“哼，这些妖族的胆子是越来越大了，无缘无故，竟敢擅自向人族出手！未免不把我们神族放在眼里！”
君九幽轻哼一声，扭头看向凌峰，淡淡道：“放心吧凌兄，既然被我遇到了，就由我出面解决！谅他们也不敢不给我九幽神族这个面子！”
“额……”
凌峰讪讪笑了笑，“也不算无缘无故吧……那个……其实是因为，我杀了金蛟一族的少主。”
“你？”
君九幽瞪大了眼睛，顿时露出一丝无奈之色，“你好端端的，杀那玩意干嘛？这下不行了，我九幽神族一向都是制约人族和妖族之间的关系，使双方保持相对的稳定，不过这次既然是你先激发的矛盾，我可不能以神族的身份去压制妖族了。不过嘛……”
君九幽咧嘴笑了笑，“你既然救过我，更是我的朋友，帮朋友打几场架，却是可以的。”
“如此，先谢过君兄了。”
凌峰朝君九幽抱拳一礼，表示感激。
董亮之前并未见过君九幽，只是听着凌峰的意思，似乎这个君九幽应该是十分了不得的人物，而他身上的气息，亦是深不可测，这种感觉，只有在面对那些宗门的高层长老的时候，才会出现！
难道说，这个看起来年龄和自己差不多的男子，居然已经是九转境三重以上的强大存在？
就在此时，远处传来一片嘈杂的声音。
接着，就看到一大群人影，向着凌云庄的方向聚集了过来。
“我之前看到那个凌峰了，那小子果然根本就不在庄内，现在他回来了，咱们一定要把他堵住，免得他又跑了！”
“没错，这个害人精，害得我们和妖族开战，我们的师兄弟们拼死拼活，这家伙倒好，躲起来逍遥快活！”
“今天一定要抓住他！”
声音由远及近，很快，就见一大片黑压压的人影，已然聚集在凌云庄外，约莫有三百多人，一个个面带愤怒之色，将凌云庄的大门，里三层，外三层，团团围住。
这些人，不乏有高举大旗，上面写着一些辱骂凌峰的话语，不堪入耳。
一大票人抓起臭鸡蛋、烂青菜，碎石头等等“暗器”，就往凌峰几人身上招呼，同时骂不绝口，此起彼伏。
“盟主，就是这些家伙，这段时间每天都来这里叫骂，你快进山庄先躲躲，不用理他们！”
董亮连忙掩护着凌峰，用身体替他挡住那些臭鸡蛋。
“凌兄，看来你在月陵城的名声不太好啊！”
君九幽一阵无奈，连忙展开护身罡气，否则被臭鸡蛋砸了一身，那臭味可不是闹着玩的。
“你这臭小子，真是害人不浅！”
玉珺瑶也连忙展开身法躲闪，快速冲进了凌云庄内。
凌峰摇头苦笑，抬手按住了董亮，将他推到身后，浑身气势一荡，一时间，一股霸道绝伦的气息，以凌峰为中心，席卷开来！
修罗杀界！
在凌峰眉心处，出现一道暗红色的血线，一瞬间，一道血色大幕，垂天而下，将方圆千丈的范围，金属笼罩在内。
恐怖的杀气，顿时让那些叫嚣的武者们瑟瑟发抖起来，在凌峰的气势下，他们几乎站立不稳，更别说用臭鸡蛋袭击凌峰了。
“你……你还想把我们都杀了嘛？”
其中一名愤怒的独月天宫弟子，死死咬牙，盯住凌峰，咬牙切齿道：“大家都看看呐，这世上居然有这样厚颜无耻的人，自己招惹了妖族，居然要我们整个独月天宫来给他擦屁股。现在居然还理直气壮的要残杀同门，哼哼，真不知道轩辕宗主是怎么想的，居然要保护这种人！”
“有种的，你就把我们都杀了，你这个小畜生，一来月陵城，就闹得满城风雨，我一看你就是个祸害，果然，牵连了我们整个独月天宫，你这个害人精，害人不浅！”
“……”
