一时间，各种骂声不断，这些人，全都站在了道德的制高点，句句都堪称是有理有据，几乎将凌峰骂的体无完肤。
然而，凌峰却从始至终，面无表情，一脸风轻云淡，不带丝毫情绪波动。
连续大半个时辰之后，骂声终于渐渐停歇，凌峰这才深吸一口气，盯住眼前那些叫嚣的家伙，一字一句道：“骂完了？”
“放屁，你这个狗贼，骂你一千句一万句都不够，你简直应该被碎尸万段！”
一名身材精瘦的男子恨声道：“你这种人……”
“我这种人，我是哪种人？”
身影一闪，凌峰直接出现在了那个精瘦男子的面前，顿时把那精瘦男子吓了一跳，一屁股直接跌坐在地上。
周围那些叫嚣的弟子，也连忙退开了几步，生怕凌峰暴起杀人。
毕竟，在此之前，连独月天宫的第一天才东方淳，连他都败在了凌峰手中。
论实力，在场任何一个人，都不是凌峰一招之敌。
他们之所以敢聚在一起，围堵凌峰，就是以为凌峰自知理亏，不敢动手。
但真要和凌峰正面交锋……
哼哼，别说动手了，就是凌峰一个眼神，都足够吓得他们屁滚尿流。
“你……你……你想干什么？”
那精瘦男子浑身抖得厉害，指着凌峰，颤声道：“你还想杀了我么？来……来啊，你杀啊，让所有人看看，你是怎么残杀同门的啊！”
“哦？”
凌峰露出一丝恍然大悟的表情，“所以，现在就记起来，我是你的同门了？”
“刚才不是要把握抓起来交给妖族发落么？你们就是这么对待同门的？嗯？”
凌峰的目光，扫过全场，所有人皆是低下了头颅，不敢与凌峰对视。
“你……那怎么能一样？”
那精瘦男子咬牙道：“我们又没有杀死金蛟少主，没有引发人族和妖族的大战！”
“对……对啊！”
一众弟子立刻又似乎找到了突破口似的，一个个再度凝聚起来。
“你闯出了弥天大祸，难道不应该补救么？”
“没错，你凭什么让我们这么多人给你白白陪葬！”
“妖族已经大军压境，在这个节骨眼上，我们独月天宫这么多师兄弟在前线流血牺牲，你却躲起来逍遥快活！你这种行径，我们就算怎么做，都不过分！”
“今天，你必须给我们所有人一个合理的解释，否则，你休想蒙混过去！”
“……”
一名名弟子，义愤填膺，其中更不乏有些弟子，在万兽山脉与妖族交战的时候，受到了严重的创伤，沦为残废。
他们的心中，积压了太多的怒火。
特别是，在这个节骨眼上，凌峰确实消失了太长的时间。
这种怒火，得不到疏导，再加上一些弟子本就对凌峰心存恨意，这么一引导，几乎让凌峰成为了整个宗门的仇恨目标。
就算是凌云盟的一些弟子，多多少少，也对这个盟主，心存怨言。
凌峰冷笑一声，目光盯住众人，负手而立，高声道：“我凌峰一生行事，何须向他人解释？”
一句话说出口，一种狂傲不羁之气，席卷九天！
即便是君九幽，眸中亦是闪过一丝异色。
如此霸道桀骜之气，令人情不自禁，就生出一种发自灵魂的敬畏。
似乎，他天生便是那天地之间，达大道之中，唯一的主宰者！
“事情，是我凌峰闯出来的，那么，我就会亲自去解决！”
凌峰深吸一口气，一字一句道：“今天，我既然回来了，不管什么金蛟大圣也好，银蛟大圣也罢，我凌峰今天把话丢下了，他敢来，我就敢宰了他！”
宰了他！
宰了他！
宰了他！
铿锵之音，如平地惊雷一般炸响，炸得在场所有人，头皮发麻！
那可是大圣级强者，雄霸一方的金蛟大圣啊！
凌峰，居然胆敢说出宰了他这样的话！
一时间，全场鸦雀无声，只余下口水吞咽的声音。
这个家伙，他真的，疯了吗？
“好了，如果没什么事的话，请回吧！”
凌峰竖起一根手指，“再给我一个月的时间，一个月内，金蛟大圣的脑袋，我凌峰要定了！”
在一道道震撼的目光之中，凌峰大步走进了凌云庄内，只余下一众弟子，面面相觑，一阵错愕。
“那小子怕是疯了？”
“疯子，真是个疯子！”
“我看八成是缓兵之计，一个月？一个月以后，又一个月吧？”
“就先容他一个月，我倒要看看，一个月后，他怎么糊弄过去！”
众人陆续离去，几乎谁也不看好，凌峰能够拿下金蛟大圣的人头。
但是，从凌峰方才那股气势之中，他们又隐约有些相信，凌峰似乎不像是在说谎。
或许，他们还在凌峰那种睥睨天下的霸气之中，无法自拔吧。
虽然那明明是一件不可能做到的事情，但是如果是凌峰的话，或许，他可以创造这个奇迹！
毕竟，一直以来，他不都是在创造奇迹吗？
……
“你这个家伙，疯了吧？”
一进入凌云庄，玉珺瑶立刻朝凌峰大吼起来，“大圣强者，而且还是妖圣，你有几成把握？”
“一成也没有。”
凌峰耸了耸肩，金蛟大圣，能够在妖域之中，雄霸一方，已经证明了他的实力。
而且，能够引得九大家族的诸位族长们都纷纷动身前往万兽山脉，也在很大程度上说明了问题。
至少，金蛟大圣的实力，只怕足以媲美十大恶人之中实力排在前列中的一个！
否则，三大剑府，不会同时如临大敌，居然连太华仙宫的机缘也分不开人手前往。
这样的强者，自己强大也就罢了，在他手底下，必然还有无数强者。
纵然自己炼化了阿修罗魔眼，可以召唤血影卫，但是在千军万马之中，这点儿血影卫，还真不够看。
除非，自己可以祭出妖魔血炼图，召唤其中的妖魔。
不过，就算自己召唤出那种级别的妖魔，但想要推平妖族的十万大军，并且杀死金蛟大圣，恐怕……
自己的元晶经不起烧啊！
除非，自己可以有机会和金蛟大圣单打独斗，在出其不意的情况下，忽然祭出妖魔血炼图，才可以用最小的代价，诛杀金蛟大圣。
不过，这种情况太过想当然，很难实现。
而且，对于凌峰而言，这也是一个绝佳的机会。
更大的压力，才会带来更大的动力。
凌峰，也很想在这种重压之下，突破自身极限！
他也很想知道，自己和大圣级强者之间的差距，到底有多少！
