“金蛟大圣，雄踞妖域，独霸一方，是个狠角色。”
君九幽深吸一口气，缓缓道：“即便是父亲也曾经叮嘱过我，不到万不得已，不可轻易招惹金蛟大圣。”
凌峰脸上神情，越发凝重，连九幽神族都对金蛟大圣有所忌惮，看样子，自己的确招惹上了十分棘手的家伙。
不过，自从踏足武道一来，自己走过的路，又有哪一条是坦途？
自己的哪一个对手，不是有着碾压自己的实力，却被自己一步一步超越！
强者不一定恒强，只要自己的脚步，比他们迈的更快，就必然可以超过他们。
“凌兄，虽然你实力天赋都不差，不过比起那种修炼了上万年的老怪物，还是很难讨到便宜的。”
君九幽看了凌峰一眼，缓缓道：“不如这样吧，你先随我返回九幽城，若你可以治好父亲的暗伤，到时候，我九幽神族自然会替你出面解围。否则，要是你和妖族交手的时候出了什么岔子……”
凌峰沉声道：“多谢君兄好意，不过，我闯出来的祸，我想用我自己的办法去解决！”
“也罢，既如此，那就按你的意思来！”
君九幽想了想，有自己从旁策应，看情况不对的话，就算绑也先把凌峰绑回九幽城去。
对他而言，给自己的父亲治疗暗伤，那才是首要大事啊！
“哼，你这是在玩火！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，明明是关心凌峰，话到了嘴边，却又变成了挖苦之言。
凌峰摇头笑了笑，和玉珺瑶待在一起的时间长了，自然清楚她这种性子，心知她是在关心自己，淡淡一笑道：“放心吧，我不会有事的！”
“哼，放什么心，我……我巴不得你这臭小子，早点一命呜呼呢！”
玉珺瑶轻哼一声，转过身去，不再搭理凌峰。
……
万兽山脉。
一处相对比较空旷平坦的空地之中，搭建起了一座座帐篷，足有数千做之多。
两侧的山峰之中，也开辟出了一座座洞府，作为休憩之所。
这里，便是人族三大剑府安营扎寨之地，连日来与妖族苦苦消耗长达一个月多月，双方都损伤惨重。
其中，独月天宫一方，更是面对着妖族最大的压力，牺牲最大。
天川剑府虽然算是被牵连的一方，但既然涉及到两族之间的大战，倒也还算尽心尽力。
而龙剑天府那边，则各种借口，百般推辞，把所有弟子驻扎在了大后方不说，一有战事，立刻就引到其他两大剑府的阵地，所以他们的损失，几乎可以忽略不计。
虽然其他两大剑府都对龙剑天府这种行为十分不满，但眼下妖族给予的压力太大，而龙剑天府到底还是拍了弟子前来支援，他们嘴上也不好说什么。
此刻，一座大帐之内，独月天宫九大家族的长老们，都齐聚在此处，一个个露出无比凝重的表情。
“今天一大早，妖族再次对我们发起进攻，连日来，他们一直盯着我们独月天宫的弟子，甚至放出消息，只要其他两大剑府撤出万兽山脉，保证与他们秋毫无犯！”
铁家长老铁昆仑死死捏紧拳头，在面前的桌子上狠狠砸了一拳，破口大骂道：“这些家伙，摆明了就是挑拨离间！”
“妖族狼子野心，一旦攻破万兽山脉，长驱直入，到时候遭殃的可是后方的十几座城池，数千万人口！”
诸葛青天眉头深锁，“这其中，大部分是我们独月天宫管辖范围，少部分是天川剑府的范围，而龙剑天府，基本不受影响！”
“龙剑天府那些王八蛋，一直都只是做做表面功夫罢了，听到这个消息，还不立刻跑了？”
铁昆仑恨声骂道。
“唇寒齿亡！”
轩辕龙腾深吸一口气，缓缓道：“龙剑天府的宗主不是傻子，不会不明白这个问题，他们虽然只是做做表面功夫，但也不至于背弃人族的联盟！就算平日里明争暗斗，我们总算都是人族，但妖族不同。”
顿了顿，轩辕龙腾继续道：“非我族类，其心必异！妖族，不可信！”
“现在与其关心龙剑天府跑不跑，还不如关心关心我们自己的情况吧！”
一向就看凌峰不顺眼的孙家长老，咬牙切齿道：“这次的麻烦，完全就是凌峰那小子招惹出来的，结果倒好，这小子老早就跑得没影了，让我们来给他擦屁股？哼哼，依老夫的意思，我们应该加派人手先把那小子抓住，然后交给妖族，或许还有谈判的余地！”
“孙长老！”
轩辕龙腾眉头一皱，“本宗主说过，凌峰我保下了，这件事情，以后不要再提！”
“此一时，彼一时！”
东方家主沉声道：“我赞成孙家长老的意思！凌峰若当真把我们独月天宫当成是自己人，又怎么会在此事偷偷离开？轩辕家主，你恐怕是看错人了！”
因为东方淳的事情，凌峰无疑也招惹了东方家一脉，孙家和东方家，都对凌峰没有任何好感。
一时间，营帐之内，各族长老皆是陷入沉默之中。
除去轩辕龙腾和诸葛青天之外，其他家族对于凌峰的态度，本就有些摇摆不定。
再加上凌峰确实在这个节骨眼上，忽然消失了，着实让他们有些寒心。
这种“养不熟”的家伙，真的值得独月天宫为他而战？
看到众人都露出犹豫之色，那孙家长老，立刻趁热打铁道：“那小子先不仁，也不能怪我们不义！宗主，我们独月天宫这次，可是已经仁至义尽了，把那小子抓起来，然后交给妖族，就能平息干戈，这不是最好的办法么？难道，宗主真要为了一个白眼狼，却置整个宗门弟子的性命与不顾？”
轩辕龙腾面色愈发的阴沉，在凌峰离开月陵城的时候，他其实已经得到了消息。
只是，现在已经足足过去了四个多月，凌峰还没有回来。
难道，他真的不辞而别了吗？
就在这时，帐外忽然走进一名弟子，气喘吁吁的大喊道：“凌峰……凌峰……凌峰有消息了！”
“好！”
那孙家家主立刻拍案而起，眸中煞气毕露，“那小畜生现在何处，老夫要亲自带人去将他绑咯！”
