“凌峰小子，不可！”
轩辕龙腾见情况不对，大吼一声，飞身冲入战圈，同时抽出佩剑，一剑斩向凌峰那一道恐怖的玄天剑气。
凌峰也意识到自己下手太重，连忙收回几分力道。
铛！
两股剑气交锋，凌峰的身形，“蹬蹬蹬”退后了几步，被诸葛青天扶住，这才站稳。
而轩辕龙腾，手中长剑，“嗡嗡”颤动起来，整条手臂，亦是一阵发麻。
“咚！”
孙家长老，一屁股跌坐在地上，浑身已然被汗水湿透。
那最后一刻，要不是轩辕龙腾及时出手，他恐怕已经当场去世了。
可以说，他已经是半只脚踏进了鬼门关，从死亡的边缘，走了一遭。
内心之中的恐惧，久久不能平复。
各族族老，皆是目瞪口呆。
孙家长老，居然败了！
而且，扪心自问，就算换做是他们之中的其他人，恐怕，在没有防备的情况下，被凌峰一剑偷袭，结果也不会比孙家长老好到哪里去吧？
轩辕龙腾甩了甩被震得发麻的手臂，他自然也察觉到了，最后一刻，凌峰出剑的时候，收回了几分力量。
若非如此，这最后一剑的碰撞，恐怕就不是这样的结果了。
当然，他也并未使出全力，但这样足够说明，凌峰瞬间爆发出来的力量，已然足以和他相媲美了。
这小子，到底吃了什么仙丹妙药，短短几个月，居然强大到这种地步。
“小子一时失手，还请前辈恕罪。”
凌峰朝轩辕龙腾的方向抱拳一礼，目光却是看都不看那孙长老一眼。
孙长老一脸灰败，死死瞪了凌峰一眼，这才抓起掉落在一旁的佩剑，一言不发的离开了大帐。
他是没脸再就行待在这里了！
“你这小子，可真是……”
轩辕龙腾看着凌峰半晌，却也找不出什么词汇来形容凌峰。
每次见到凌峰，他都会带来全新的惊喜，或许这一次，他真的可以……
不！
轩辕龙腾摇了摇头，自己怎么会生出这么可笑的想法。
或许凌峰的确有着短时间内爆发出与自己相提并论的力量，但那又如何？
金蛟大圣身边，强者如云，他那些分身，根本不可能完全分走金蛟大圣身边那些高手。
至于他最后爆发的那一剑，威力虽然惊人，可是想要斩杀一尊妖族大圣……
难！
比登天还难！
但既然凌峰已经有着独立对抗九转境四重强者的实力，倒也没必要将他押送回独月天宫去了。
即便在这里，他也能发挥出相当巨大的作用。
“前辈，现在，您应该不会送我回独月天宫去了吧？”
凌峰看了轩辕龙腾一眼，淡淡问道。
“你爱留下便留下吧，除非本宗亲自出手，谁还能押你回去？”
轩辕龙腾白了凌峰一眼，或许凌峰的实力未必比得上账内的各位族老，可是凭着他那身古怪的能力，单打独斗，谁也在他手中讨不到半点便宜。
毕竟，跟凌峰一个人打，就等于同时和他的几十个血影卫打，他只要躲在暗中突施暗手，若不是实力完全碾压，谁能遭得住？
遭不住啊！
“对了，我再给前辈引见几位朋友！”
凌峰淡淡笑了笑，从月陵城得到消息之后，稍作休整一番，凌峰便立刻马不停蹄的赶了过来。
好巧不巧，当他张开无限视界打探周围的情况的时候，却正好听到那孙家长老在诽谤自己。
所以，凌峰便加快速度，先行赶了过来，就是要狠狠地教训那只老乌龟一顿，看他还敢不敢再倚老卖老。
同时，他也展现了一下自己的实力，等于变相的告诉所有人：我凌峰，已经不再是需要庇护的雏鸟，而是一只已经可以展翅高翔的雄鹰！
“朋友？”
轩辕龙腾微微一愣，意念一动，神识展开，果然在驻扎地附近，发现了几道身影。
其中一道，他却是再熟悉不过了。
轩辕羽！
轩辕羽返回月陵城之后，立刻回到轩辕家，却得知族内高手尽出，都赶去了万兽山脉。
之后，轩辕羽便和凌峰他们汇合，一起赶了过来。
“那小子，也来了！”
轩辕龙腾眼皮微微一跳，下一刻，顿时露出一丝狂喜之色。
因为，轩辕羽那小子，居然已经突破到了九转境第二重！
这才不过一年的时间，这小子的进步，简直匪夷所思啊！
“哈哈，还不把他们带进来！”
轩辕龙腾喜上眉梢，自家的孩子有如此成就，他自然高兴。
而且，他隐隐也能猜到，轩辕羽的突破，多多少少和凌峰有些关系。
不一会儿，轩辕羽，君九幽和玉珺瑶，也一齐步入大帐之内。
“父亲！”
轩辕羽连忙上前和轩辕龙腾躬身行礼，却比轩辕龙腾一把抱住。
“好小子，好小子啊！”
轩辕龙腾差点老泪纵横，内心的激动，简直无法用言语来形容。
原本九大家族年轻一辈，一直以东方家的东方淳为首，天赋最为出众。
虽然轩辕家乃是九大家族之首，但偏偏却没有一个后辈，能盖得住东方淳的风头。
可是现在，轩辕羽的年纪比东方淳更小，修为比东方淳更高，更重要的是，轩辕羽是他轩辕龙腾的儿子。
这回，轩辕家可算实至名归，后继有人了！
“恭喜宗主，贺喜宗主啊！”
一众长老亦是齐声向轩辕龙腾道贺。
以轩辕羽的年纪，却有着九转境二重的修为，可以说，这是独月天宫数千年以来，绝无仅有的存在了。
当然，道贺声中，多多少少有些羡慕嫉妒恨的成分，却是不足为外人道也了。
“哈哈！”
轩辕龙腾一阵狂喜，良久才平复下心情，目光又看向另外两人。
玉珺瑶他之前也见过，没想到，这次居然也已经突破到了九转境第二重！
至于剩下的一个，君九幽，他的气息，却连轩辕龙腾也无法看穿。
轩辕龙腾内心顿时一片震撼，这个看起来年纪也不是太大的男子，难道，有着堪比自己的修为么？
“这位是……”
轩辕龙腾看了凌峰一眼，目光直直盯住君九幽，从君九幽的身上，竟是让他也生出一种危机感。
此人，很强！
“九幽神族，君九幽！”
还不等凌峰开口，君九幽已经傲然的说出了自己的来历，这种傲，和那湛蓝火族的少主蓝焰的骄傲不同，是一种高傲，一种强者的傲骨！
他并非以出身自九幽神族为傲，而是以自己强大的实力为傲。
这，便是他和蓝焰那个二世祖截然不同的地方。
“嘶！”
一时间，一种族老，皆是倒吸一口凉气，接着，以轩辕龙腾为首，所有这些圣级强者，居然齐刷刷向君九幽躬身一礼，“参见九幽少主！”
