轩辕龙腾眉头一皱，沉声道：“孙长老，稍安勿躁！”
孙家长老恨得咬牙切齿，盯住轩辕龙腾，恨声道：“宗主，事到如今，你还要护着那小子不成？”
“如今事情的前因后果，尚未查明，就说凌峰背叛宗门，还为时过早了吧？”
诸葛青天打了个哈哈，笑着道：“各位不妨先听听，到底是什么消息，再做决定也不迟啊？”
说着，诸葛青天的目光看向那名传信的弟子，淡淡问道：“凌峰现在何处啊？”
那名传信弟子喘了几口粗气，这才道：“他……他回来了，先是回了月陵城，然后听说是往万兽山脉这边来了！”
“嗯，本长老知道了。”
诸葛青天嘴角挂起一抹笑意，回头看了孙家长老一眼，淡淡道：“如何？凌峰如今主动前来万兽山脉，应该可以打消孙长老心中的疑虑吧？”
“哼！”
孙家长老冷哼一声，“此事原本就是那小子惹出来的，更何况，谁知道那小子有么有什么阴谋？”
“好了，凌峰既然没有背叛宗门，本宗主不希望再听到任何人提起将他交给妖族的言论！凡是我独月天宫的弟子，无论是谁，作为一宗之主，我都绝不可能回将他交给妖族！”
轩辕龙腾目光看向大帐之内的一众长老，淡淡道：“妖族狼子野心，早就想要撕破两族和平协议，这次的事情，不过是一个导火索罢了，你们真以为交出凌峰，就能平息干戈，那就未免太天真了！若我们当真妥协，只会被妖族看轻，到时候，他们一步一步提出更加过分的要求，各位又当如何？难道继续一步一步妥协不成？”
大帐之内，一片死寂。
即便是对凌峰怀有恨意的孙家以及东方家的长老，也都陷入沉默之中。
的确，妖族要的，又何止是一个凌峰？
他们能够爬到这一个位子，都不是蠢人，自然能够明白温水煮青蛙的道理。
和妖族的妥协，有了第一次，就难免会有第二次，与其被逼到绝境再反击，倒不如，破釜沉舟，背水一战！
“这小子，总算回来了！”
轩辕龙腾心中，仿佛落下一块大石，凌峰如约归来了。
接着，轩辕龙腾又不禁自嘲一笑，某个时候，他的内心，也生出了一丝动摇。
明明自己曾经说过，必定要保下凌峰，可是如今，在诸多压力之下，他居然也一度生出是否要放弃凌峰的考虑。
“还有一件事……”
那传讯弟子犹豫了许久，这才弱弱地说道：“凌……凌峰师兄他……他……”
“他什么，支支吾吾的？要老夫帮你一把嘛？”
孙长老眸中寒芒一闪，冷冷盯住那个传讯弟子，他胸中本就压着一股子邪火，无处发泄，所以看什么事情都不顺眼。
其他长老他不敢轻易得罪，不过这么个小弟子，还不是随便怎么搓圆捏扁。
“不……不用！”
那传讯弟子连忙道：“凌峰师兄他还说了，他……他要在一个月内，砍……砍下金蛟大圣的人头！”
“什么！”
全场一片死寂，一名名族长，长老，面面相觑，皆是看到了彼此眸中的震撼。
那小子，当真是失心疯了不成？
金蛟大圣，何许人也？
雄霸一方的妖族大圣，麾下强者如云，就算是轩辕龙腾和他们这些人加一块，也不敢说能够进到金蛟大圣的面前，更别说，砍下他的脑袋了。
凌峰，一个乳臭未干的毛头小子，居然敢说出这样的话？
“蠢货！”
孙家长老眸中露出一丝鄙夷之色，“他以为金蛟大圣是谁？打败了几个初阶圣级，就以为自己可以横扫圣级强者了？”
“太狂妄了！”
其余几族长老，也都摇了摇头，凌峰固然是人才，这一点，他们都不得不承认。
可是，且不说他修为被封印住了，就算没有被封，想要对付金蛟大圣，也无异于痴人说梦。
“那小子，还真敢说啊！”
铁昆仑也不禁摇头叹息起来，虽然他对凌峰也还算欣赏，只不过，这一次，凌峰未免太过盲目自信了。
诸葛青天则是眉头深锁起来，他相信，凌峰这番话，恐怕很快就会传扬开去，到时候，妖族一方，必然也会得到风声。
金蛟大圣听到这个消息之后，必然震怒！
到时候，人族恐怕将要面对的是妖族更猛烈的进攻。而凌峰若是落到妖族手里，下场可想而知。
“哎，回来，却不如不回来。”
轩辕龙腾摇了摇头，没想到凌峰居然会说出如此不经脑子的话。
轻叹一声，轩辕龙腾看向众人，沉声道：“诸位长老，你们怎么看？”
“哼哼，既然那小子话都放出来了，那就让他去试试呗，说不定啊，他还真能砍下金蛟大圣的脑袋呢！哈哈哈……”
孙家长老咧嘴笑了起来，任谁都听得出来，他声音之中的嘲讽揶揄之意。
“不妥！”
诸葛青天却是皱着眉头道：“那小子不知天高地厚，他根本不明白大圣强者的厉害，依我看，还是半路将他截住，把他押回月陵城去，他不宜在万兽山脉露面！”
轩辕龙腾深吸一口气，他也是这个意思，凌峰就算来了，也不过是吸引更多的仇恨罢了。
他们这些人总不可能一天到晚都在凌峰身边保护他，与其如此，还不如将他留在独月天宫，那里才是最安全的地方。
“有什么不妥的，既然那小子想要站出来，那就让他来啊！若是他真能把金蛟大圣的脑袋砍下来，从今往后，我孙家再不和他作对，说他半句不是。就是他要老夫这颗脑袋做夜壶，老夫当场就把脑袋砍下来送给他！”
孙家长老越说越激动，到最后居然连把脑袋砍下来当夜壶这种话都说出来了。
在他看来，凌峰要能宰了金蛟大圣，除非太阳能打西边出来！
反正都是不可能的事情，随便自己怎么说了，反正又不会变成事实。
话音未落，大帐之外，就传来一个清冷的声音。
“孙长老，那你可得好好保管你的脑袋，夜壶虽然不是什么好东西，但怎么说也是我的私人财产！”
下一刻，一道身影从帐外大步走了进来，赫然正是，凌峰！
