“凌峰！！”
账内众人，无不是惊讶的盯着凌峰。
小半年不见，凌峰看起来健壮了几分，身上的气息，也变得更加凝练，气若沉渊。
而更加让众人惊讶的是，凌峰身上，元力流转，浑厚有力，和半年之前，简直判若两人！
这分明意味着，凌峰的“尸魂封尽”，已然解除！
“好小子！”
轩辕龙腾大步走到凌峰面前，在他的肩膀上狠狠拍了几下，“你这小子，居然当真冲破了尸魂封尽的封印！”
“侥幸而已！”
凌峰朝轩辕龙腾躬身一礼，笑着道：“小子见过轩辕前辈！见过诸位前辈！”
大帐之内，大部分长老都朝凌峰点了点头，只有那孙家长老，面色简直比锅底还要黑。
刚才凌峰一语双关，既骂他不是什么好东西，又说自己这颗脑袋，必然会变成他的夜壶！
孙家长老感觉自己肺都要气炸了，怒目盯住凌峰，恶狠狠道：“小畜生，你刚才说什么？”
“怎么，不是你非要把脑袋送给我当夜壶的么？”凌峰耸了耸肩，盯着孙家长老那张老脸打量了半晌，这才摇了摇头道：“说实话，要是按照我的品味，就算是选个夜壶，怎么也得选个好看点的啊！”
此言一出，账内一众长老脸色皆是憋得通红，强忍住笑意，怎么说孙长老也是九大家族之中的高层族老之一，要是笑出声来，那他面子上恐怕挂不住。
哎，那就心里偷笑好了！
诸葛青天亦是摇了摇头，数月不见，这小子还是这般伶牙俐齿啊。
孙家长老顿时暴跳如雷，“你说什么？你这小畜生，你找死！”
“哼，你要打，我奉陪到底！金蛟大圣我都不怕，还会怕你个老杂毛？”
凌峰直接抽出十方俱灭，他很清楚现在的局势，所有人都对他没有丝毫的信心。
所以，他之所以和孙家长老对着干，甚至不惜彻底激怒他，就是要一展身手，让所有人看到，他之所以敢说出自己要在一个月内斩下金蛟大圣的脑袋，并非全是狂妄。
这份狂妄，是建立在自身实力之上的！
“好！好！”
孙家长老气得浑身发抖，大手一拍，狠狠抓向了凌峰。
“嗯哼！”
轩辕龙腾干咳了一声，正要上前，却比凌峰拦住，“轩辕前辈，既然孙长老想要指点小子，那就让小子和他过两招也无妨。”
“这……”
轩辕龙腾眉头一皱，但见凌峰一脸严肃的模样，似乎并不是在开玩笑。
“这小子？”
轩辕龙腾心中暗暗好奇，短短几个月不见，这小子难道又有了什么奇遇不成？
虽然孙家长老的实力并不是极强，但也是九转境四重的强者啊！
凌峰就算解除了封印，他的修为……
嗡！
下一刻，虚空一颤，凌峰周身，气势顿时攀升起来。
“半……半圣！”
轩辕龙腾彻底震惊了，短短才几个月的时间，凌峰的修为，居然已经达到半圣之境！
大帐之内，所有长老皆震撼到无以复加。
在几个月前，凌峰与东方淳一战的时候，丹田被封，相当于只是一个“废人”。
而他的修为，也就是帝境初期罢了。
短短数月，凌峰竟是接连跨过数道门槛，直接跨入半圣之境。
这样的进步速度，简直叫人惊爆眼球！
“哼，难怪胆敢招惹老夫，原来已经突破到半圣了！”
孙家长老冷哼一声，旋即冷笑起来，“不过，那又如何？”
孙长老脸上，浮现一丝狰狞之色，“我就让你知道知道，圣级强者，真正的强大之处！”
圣者之力，流转全身！
孙家长老的修为，乃是九转境四重，举手投足之间，皆有滚滚圣威，如天地之威，叫人生出一种无法抵抗的感觉。
修为不如他的武者，在他的圣威之下，还未交手，就已经在他的威压之下，一身实力，削弱大半。
“圣威都释放出来了，这老小子，还真是小心呐！”
“呵呵，这一战他可输不起，若是阴沟里翻了船，可是一生之耻辱！”
一众长老皆是退后开来，同时催动元力，形成一道道结界，将凌峰二人笼罩在其中，以免两人交手爆发的余威，将整个帐篷都给毁了。
“哼，不过如此！”
凌峰周身气势一荡，剑域张开，将孙家长老的圣威阻挡在外，但圣威终究是圣威，即便凌峰苦苦支撑，剑域的范围，也在不断压缩，最后几乎随时就要崩溃。
“区区不过是小成级剑域，也想抵抗老夫的圣威？”
孙家长老不屑一笑，“小子，还想跟老夫斗，再过一百年吧！”
下一刻，孙家长老手中，一抹寒芒，如流星划过，一剑已经劈斩而出。
剑速之快，几乎无法用肉眼捕捉。
然而下一刻，他眼中的那个凌峰，却变得无比模糊起来。
似乎只是一个影子，然后，那个影子一分为二，二分为四，越来越多……
最后，足足有四十多道影子，手持长剑，从四面八方向孙家长老攻去，剑锋扫过，令人心悸。
或许这些影子都并不擅长什么强悍的剑术，可是光靠蛮力随手一劈，那种威力，也足以让孙家长老忌惮。
而在那些血影之后，凌峰的本体，却躲在后面，一脸从容不迫的看戏！
“这是什么招数？”
一众长老皆是看得傻眼了，这一下子就能分出这么多分身来拖住对手，这种招式，未免也太赖皮了吧！
但是，效果毋庸置疑！
即便是孙家长老这样的高手，被凌峰的四十几个血影卫缠住，短时间内，也根本不可能脱身。
“小畜生！岂有此理，岂有此理！有种的与我正面一战！”
孙家长老气得暴跳如雷，可是偏偏拿这些血影卫没有任何办法。
“那你就试试我这招吧！玄天破云剑！”
凌峰躲在那些血影卫身后，在那孙家长老的气息由盛转衰的一瞬，终于爆发出了自浮空仙岛之中，参悟而来的“玄天破云剑”！
一时间，玄天剑威爆发，凌峰那原本已经收缩到了极点的剑域，一瞬间爆发开来！
那孙家长老，正疲于和凌峰的血影卫对抗，察觉到凌峰一剑劈来的时候，顿时吓得亡魂皆冒。
这在那恐怖的剑气之下，孙长老只觉得毛孔倒竖，仿佛坠入寒冰地狱一般。
这一剑若是正面劈中自己，恐怕，即便是他，也要当场饮恨！
