“胡闹！”
诸葛青天面色一厉，冷冷盯住凌峰：“军令如山，岂容你胡来！”
“前辈，我无法忍受，我不能再继续看着这么多人，因我而死！”
凌峰死死捏紧拳头，他从不觉得自己是什么大好人，大圣人，他甚至可以漠视这些人的生命，可是，他却不能容忍，因为自己的原因，连累他人牺牲。
“那么，你更应该随我去求援！”
诸葛青天盯住凌峰，沉声道：“你就算赶去战场，你能杀死几人，又能救下几人？”
“我……”
凌峰为之语塞，他的确不再是曾经那个凌峰，封印解除，肉身成圣，修为也达到了半圣之境，更是参悟了仙域剑术，玄天破云剑。
他的实力，不会比独月天宫那些高层长老们差什么，可是，以他一人之力，能够杀多少人，又能够救多少人？
放眼于整个战场，他的力量，确实太过微不足道了。
“随我去求援，只要天川剑府和龙剑天府一同出兵，我们三路大军汇合，便能形成合围之势，这才是扭转大局的关键。而不是靠你的匹夫之力，个人之勇！你明白么？”
“我……”
凌峰深吸一口气，他现在知道，为什么轩辕龙腾要把诸葛青天留下来劝说自己了，虽然他的本意，就是为了保护自己，为了不让自己上前线，可是经过诸葛青天这么一掰扯，立刻说的头头是道。
是啊，的确是这么个道理。
可是，为什么一定要拉上我，还不是因为，他不想要自己被妖族盯上！
“好，前辈，既然如此！”
凌峰咬了咬呀，“那我去求援！”
“嗯，这才对嘛！”
诸葛青天点了点头，“这样吧，为了加快进程，就由你去天川剑府的大营求援，老夫则动身去游说龙剑天府，你看如何？”
诸葛青天之所以这样安排，乃是因为凌峰和龙剑天府之间，素有旧怨，特别是龙世家，在龙剑天府之中乃是大族，有着相当的影响力。
而龙世家的人，若是看到凌峰，立刻就火冒三丈了，哪里还会答应出兵援助？
所以，为了避免事情发展到那一步，凌峰最好还是不要出现在龙剑天府的人面前为好。
“不，这一次，前辈，还是由我去说服龙剑天府的人吧！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，信誓旦旦道。
“这……”诸葛青天皱了皱眉头，“这恐怕不好吧？你和龙世家的关系……”
“正因为我和龙世家打过交道，所以才有共同话题嘛！”
凌峰面色一凝，“好了，事不宜迟，就这样吧！另外，若是我说服了龙世家出兵，再一同前往战场，前辈您应该没有理由再阻拦我出手了吧？”
“哎……”
诸葛青天轻叹一声，“好吧，你若是能够清的援兵，剩下的事情，你自己做主！”
“那就一言为定！”
凌峰连忙道：“龙剑天府的大营驻扎在哪里，我这就去！”
诸葛青天摇头苦笑一声，随手取出一份地形图，缓缓道：“上面标注了龙形图案的地方就是龙剑天府的大营，凌峰小友，祝你好运了！”
说完，诸葛青天也飞身而出，立刻向着天川剑府驻扎的方向飞驰而去。
相比之下，天川剑府出兵的可能性回大很多，而龙剑天府，他并不抱太大的希望。
“臭小子，我怎么记得你和龙剑天府的关系很僵啊，你这次跑去人家的大营，不是送羊入虎口么？到时候援兵请不到，别把小命给搭上了！”
玉珺瑶一如既往的又是挖苦了凌峰几句。
凌峰耸了耸肩，只是淡淡道：“那边看看吧！龙剑天府，我谅他们也不敢不出兵！”
若是其他人，他还没这个把握，不过龙世家做主的话，哼哼！
……
轰隆隆！
大地震动，一股凝聚数万人意志的洪流队伍，浩浩荡荡杀向北方。
在所有人全速赶路之下，约莫半个时辰后，终于，抵达了前线战场！
那些驻守在前线的独月天宫弟子，正在与妖族展开无比惨烈的大战！
鲜血，尸体……
在山丘之中，在丛林之中，在湖泊之中，入眼而来的，皆是一片片猩红之色！
已经不知道有多少人死在这里，到处可见冷冰冰的尸体，整个战场，百孔千疮，满目疮痍！
一个个巨大的坑洞，一座座倒塌的树林，静静讲述着这里曾经经历的惨烈之战。
一缕缕悲壮而苍凉的声音，穿透着空间，从虚空之中，徐徐传来，好似战场中，黄昏之下，悲鸣号角。
悲壮之意，在所有人胸中席卷。
轩辕羽，眸中涌动着怒火，死死抓紧手中长剑，无边杀意迸发开来。
轩辕龙腾回头看了自己这位优秀的儿子一眼，他很了解这个儿子，性情温和，不喜杀戮。
而这一刻，从他身上所迸发出来的杀气，却几乎凝成实质。
或许，在这样的惨况面前，只要是一个有血性的男儿，都不免会怒发冲冠吧！
深吸一口气，轩辕龙腾抬手拍了拍儿子的肩膀，沉声道：“我们可以愤怒，但不可因为愤怒，左右我们的心境！尤其是在这种残酷的战场中，每分每刻，都会有同伴倒下，愤怒，只会成为走向死亡的毒药！”
轩辕羽重重点了点头，死死捏住了剑柄，眸中怒气虽丝毫不减，但心境却已经冷静了下来。
此刻，相隔前方战场，不足百里！
厮杀之声，已经震耳欲聋！
无数人族与妖族，纠缠一起，互相攻击，所到之处，地裂山崩！
不断有人族惨叫之音，也不断有妖族狞笑声，响彻虚空空！
轩辕龙腾目光悠远，直射战场深处，那是一位徒手撕裂两位人族巅峰大帝的妖圣！
与别的妖圣不同，他高达十丈，远比普通妖族更为高大雄伟。
一身黑色刚毛，如同无穷神兵，晃动间，便有无数人族强者，被刚毛刺穿绞杀！
其身影，宛若一尊上古魔物，狞笑着将一名名人类武者，任意屠戮！
其实力，赫然已经达到了大圣级别！
似是感应到轩辕龙腾目光，那尊大圣级的妖族强者，停下厮杀。一双血眸，遥遥望来，长长猩红之舌，舔了舔嘴唇，狞笑道：“人族，小打小闹的战争，已经是过去式了，既然你们不愿意交出那个杀害了少主的小子，那么，就让你们所有人类，都为少主陪葬吧！”
