只是看到这位轩辕宗主，感受到他那浩大的圣者之力，一众弟子便像是打了鸡血似的，一个个都露出无比激动的神情。
嗖嗖嗖！
紧接着，一尊尊九大家族的长老，也越过众人头顶，飞身到轩辕龙腾的身旁，一个个也都露出凝重而肃杀的表情。
凌峰隐隐意识到，这样的阵仗都摆出来了，看样子，前线应该是发生了什么大事！
轩辕龙腾，背负双手，缓缓从半空中，缓缓落下。
他的目光，遥遥看向北方，那是独月天宫弟子和妖族交战的最前线。
即便隔着万里之遥，依稀可闻，那是惨烈的厮杀之声！
深吸一口气，轩辕龙腾刚毅的面容，越发凝重深沉，缓缓开口：“此次妖族入侵，空前势大！昨日，前线弟子死伤数字，已经破万！”
第一句话，便让所有人，倒吸一口凉气。
虽然这一个多月以来，妖族骚扰不断，可是一直以来，也都是一些小规模的战斗，死伤数字，不超过一百。
可是这一次，他们居然是动真格的了？
空前势大……
从轩辕龙腾中道出此言，更显事态严重。
一众弟子心中，皆是“咯噔”一声。
这不再是小打小闹了，或许，他们这些人之中，也有大半会死去，甚至，全军覆没！
“经前线回消息。妖族比以往多出一倍兵力，势力比曾经强大一倍！十万大军，已经变成了，二十万！”
轩辕龙腾道出一个震撼人心的消息。
兵力强大一倍？
一众精锐弟子，胸口仿佛被一块巨石堵住，一片沉重。
原本他们要阻截住十万妖军，已经是十分吃力，二十万？
拿什么去拦截？
恐怕，唯有拿生命去抵挡了吧！
凌峰面色一沉，死死捏紧了拳头。
“那些妖族的家伙，他们疯了么？”
即便是君九幽，亦是皱起了眉头，二十万妖军，他们想要干什么？
想要一口气把人族领域都给攻占吗？
而一旦妖族全面侵入人族领域，等待他们的，将会是何种命运？
妖兽，以人类为血食，修炼者尚且有抵御自保的能力，可是那些普通百姓呢？
普通人族，无疑将会成为妖族的食物！
而下一步，便是修炼者了！
一时之间，人心惶惶，忐忑不安。
“但，大家也不必太过忧虑！”
轩辕龙腾深吸一口气，缓缓道：“妖族虽然势大，我人族却也不是案板上的鱼肉！若是当真到了最后一步，我九大家族之中，还有九尊老祖，能够主持大局！”
轩辕龙腾双眸之中，弥漫着狂热的神采，“在老祖们面前，妖族必将毫无还手之力！”
众人紧缩的心脏，略略缓和。
是啊，九大家族之所以稳如泰山，独月天宫之所以能够成为三大剑府之首，屹立不倒，不正是因为这九尊老祖么？
妖族你就算再怎么嚣张，也得掂量掂量，这九尊老祖的怒火吧！
“本宗已经传书老祖，妖族若是继续得寸进尺，那么，老祖必定现身，将那些前来骚扰的妖族，一举歼灭！”
轩辕龙腾一句话，顿时叫在场众人，热血沸腾。
有老祖强者出手的话，妖族之祸，必然瓦解。
可是，凌峰却并不这么乐观。
独月天宫有九尊老祖，那么妖族之中呢，难道就没有对等级别的强者存在？
若是双方都派出这种级别的强者，到时候，战争势必全面升级。
所以，双方都有自己的顾虑，他们这个级别的强者，没有足够的把握的情况下，都不会轻易出手。
轩辕龙腾这番话，更多的只是为了稳定军心，而九大老祖，轻易是不可能会来到战场上的。
“各位，你们都是我独月天宫精英中的精英，现在，前线急需要你们的支援！”
轩辕龙腾深吸一口气，缓缓道：“本宗恳求你们，为了宗门也好，为了自己也罢，全力以赴，贡献出属于自己的一份力！”
说罢，轩辕龙腾大袖一挥，伸手遥遥指向北方，言辞恳切，掷地有声，令人心血沸腾。
“本宗承诺，此战若能击退妖军，功劳越大，奖励越是丰富！还有，功劳第一者，本宗可以兑现一个承诺！任何承诺！”
轩辕龙腾字字撼击人心。
且不说那令人心血沸腾的誓师之言，单单是那无穷赏赐，也令人心血澎湃！
“诸位，前线的同门们，正需要我们的救援，此战，生死未知，但我相信，胜利，终将属于我们！”
轩辕龙腾，仰天长啸，一时间，一众弟子，镇臂高呼起来。
“胜！”
“胜！”
“胜！”
“好，众弟子，随我出战！”
话音落下，轩辕龙腾，一马当先飞出，带着身旁数位长老，向着北方飞身而出！
人群沸腾，举起手中兵器，握紧拳头，紧随轩辕龙腾，踏入前线战场！
前线那些正在苦苦坚持的同门师兄弟们，正需要他们的援助！
“我们也去！”
凌峰深吸一口气，掣出十方俱灭，便准备动身前往战场。
这个时候，虽然他无法一举定乾坤，但是，他需要站出来，能多杀一个妖族，也为其他师兄弟们，减轻一份压力。
“凌峰小友！”
就在这时，诸葛青天的声音远远传来，下一刻，已经拦截在了凌峰几人面前。
“诸葛前辈！”
凌峰朝诸葛青天抱拳一礼，咬牙道：“前辈，您不是要阻止我吧？”
“当然不是。”
诸葛青天摇头笑了笑，“不过，宗主还给你安排了更重要的任务。”
“更重要的任务？”
凌峰眼皮一跳，脱口问道：“什么任务？”
“宗主吩咐下来，希望凌峰小友你能虽老夫一起，前去说服天川剑府以及龙剑天府的宗主，也一并率领门下精锐，速往前线支援！”
“这算什么重要任务？”
凌峰眉头一皱，哪里还不明白，轩辕龙腾根本就不希望自己上战场。
他或许是出于一片好意，可是凌峰却根本无法接受这样的安排。
其他人在前线拼杀，自己居然被调去求援？
“诸葛前辈，请恕小子不能遵从宗主的安排！”
凌峰咬了咬牙，一字一句道：“我现在要去前线，斩杀妖军！！！”
