和蓝焰那种二世祖不同，君九幽这个九幽神族少主背后，可不仅仅代表着九幽神族直系后裔的身份。
以他的实力和天赋，将来，必然是九幽神族的下一任接班人。
所以，即便轩辕龙腾乃是独月天宫的宗主，在君九幽面前，也不得不表示出足够的尊重。
若是换做蓝焰，顶多也就点点头，意思意思也就算了。
武道世界，终究还是以实力为尊，靠实力说话。
无论是身份地位，亦或是天赋实力，君九幽无疑都是人中之龙。
轩辕龙腾眸中闪烁着激动之色，万万没想到，凌峰居然会和君九幽这样的神族天才成为同伴。
若是有九幽神族出面，他金蛟大圣再狂，敢不卖这个面子？
“各位不必拘礼，这次我只是以凌兄的朋友的身份前来，并不代表我九幽神族也会插手这次你们和妖族的冲突。”
君九幽一句话，却像是一盆冷水泼了下来，让账内一众长老都一阵失望。
不过，就算九幽神族不介入，以君九幽的实力，若是愿意出手相助，也是一大助力。
“呵呵……”
轩辕龙腾到底是个人老成精的老油条，眸中的失望之色，一闪而过，旋即笑呵呵道：“九幽少主远道而来，本该设宴款待一二，只不过眼下战事吃紧，无暇设宴，只能略备薄酒，为九幽少主，接风洗尘。”
“不必。”
君九幽面色淡然，缓缓道：“我说过，我这次只是以凌兄的朋友的身份前来，你们不必在意我的身份。”
“既如此……”
轩辕龙腾干笑两声，这才道：“少主一路奔波，还是先休息休息，养精蓄锐。”
于是乎，在轩辕龙腾的安排之下，将凌峰几人安顿了下来。
……
这座山谷，地势开阔，两侧皆设有岗哨把守，可以说是戒备森严。
而在山谷前方，还驻扎了大批的独月天宫精锐弟子，负责抵御妖族，否则，这后方大营，哪里能如此稳如泰山。
“凌峰小友，你们就暂且住在这里，先好好休息，不急着参战。老夫还有事情需要处理，就不多逗留了。”
诸葛青天带着凌峰几人来到一座人工打造的洞府之前，里面有好几个石室，虽然条件简陋了一些，但是比外面的帐篷，却要安稳不少。
时间紧迫，战事吃紧，一般也只有他们这样的高层长老，才能分到自己的洞府。
不过以凌峰他们这几人的实力，媲美长老，也绰绰有余了。
“前辈……”
凌峰叫住诸葛青天，沉吟片刻，还是缓缓道：“我听说，凌云盟……”
“凌云盟的事情，老夫也知晓。”
诸葛青天叹息一声，“妖族来势汹汹，我独月天宫这次，亦是损伤惨重，人们急需一个发泄的对象，而你却偏偏不在，所以和你有关系的凌云盟，自然成为众矢之的。众弟子们群情激奋，即便是宗主，也不能完全不顾弟子们的意愿，所以，凌云盟的成员，大多都被送到了最危险的前线。”
“哎，是我害了他们……”
凌峰紧了紧拳头，这些人，终究是受了自己的牵连。
“你也不必太过自责。”
诸葛青天拍了拍凌峰的肩膀，“战争哪有不流血的？与其去追究是谁的责任，还不如想办法如何彻底解决问题！你既然回来了，我想，你应该也有自己的打算吧？”
“嗯。”
凌峰点了点头，“正面和妖族开战，不论胜负，最后难免流血牺牲，我不想因为我的原因，导致不必要的死亡。所以，我更倾向于，擒贼先擒王！”
“你……”
诸葛青天眼皮一跳，“凌峰小友，我必须提醒你，金蛟大圣，可不是一般的妖圣，想要越过妖族的千军万马，将他擒住，简直太过异想天开了！”
“我知道这很难，但不试试怎么知道不行？”
凌峰深吸一口气，“这也是能够将死伤降低到最低的办法了吧？毕竟，妖族内部，比我们人族更加混乱，一旦群龙无首，他们自己就开始为了首领的位子打得不可开交，等他们争出个结果，只怕已经是元气大伤，到时候，哪还有心思对付我们人族？”
“话是如此，但未免有些太过想当然了。”
诸葛青天摇头笑了笑，“好了，你还是先好好休息吧，在宗主下令之前，你还是不要轻举妄动为好。”
凌峰咬了咬牙，还是点了点头。
自己想得确实很好，可是实际情况却不可能会如此理想。
想要潜入到金蛟大圣的身边，恐怕就已经是难于登天了。
“哎，还是静下心来，从长计议吧！”
凌峰轻叹一声，越是这种时候，越是需要冷静下来，否则，一旦冲动行事，后果难以预料。
……
次日一早。
凌峰早早的就听到外面有号角声响起，从洞府飞出，却发现在山谷前方一块空地之中，已经聚集了大批的精英弟子！
足足有上万之众，整齐划一，排成方阵，一个个眸中有着肃杀之色。
“独月天宫，不愧是西剑域三大剑府之首，倒是有些底蕴。”
一个懒洋洋的声音传来，却是君九幽也从自己的洞府中走了出来，与凌峰并肩而立。
九幽神族，虽然超然物外，不过族内成员较少，要是论帝境强者的数量，自然是远远不及独月天宫。
就这个个巨大的方阵之中，清一色都是帝境，而其中有一半以上，都是天命境三重以上。
这样的阵容，放在东灵域，轻而易举便可以横扫任何一个圣地了。
“人数虽然不少，可我听说人家妖族可是派出了十万大军呢！”
玉珺瑶的声音从另一边传来，在恶人谷的时候因为受到凌峰的刺激，所以也已经改掉了懒散的毛病，起得也还挺早。
当然，听到外面那个号角声还能睡得着的话，恐怕只能是聋子了。
不多时，方阵集结完毕，一个雄厚有力的声音，从帅帐上方传来。
一股浩大的圣者之力，扩散开来，让所有人精神为之一振。
嗖！
下一刻，一道身影，冲天而起，悬浮于一众精锐弟子的上空，负手而立，眸中神光绽放，如一尊神祇降临。
无数弟子，望着那道身影，眸中涌动着崇敬之色。
此人，便是独月天宫的宗主，轩辕龙腾。封号，龙腾剑圣！
