“你！你！……”
那守卫弟子一脸惶恐，惊惧，看着地上的牙齿，哇哇大叫起来，“你竟敢动手打我！”
一时间，周围数十名龙剑天府的弟子，立刻拔出佩剑，团团围了上来。
凌峰怒发冲冠，这些狗杂碎，好声好气跟他们说话，非要蹬鼻子上脸！
很好，既然他们给脸不要脸，凌峰自然也不会客气什么！
嗡！
虚空震颤，剑域瞬息爆发，那些围上来的弟子，还没来得及出手，全都被震飞出去，一个个吐血不止，一条命几乎掉了一半。
这还是凌峰手下留情，否则，以他的实力，这些人，只怕早就命丧黄泉了！
“既然你们的掌教不肯见我，我就亲自去见他！”
凌峰冷哼一声，直接从那些守卫弟子的身上踩了过去，谁敢挡在面前，便一眼震飞，遇神杀神，遇佛杀佛，一路打进了龙剑天府的大营深处。
玉珺瑶和君九幽对视一眼，耸了耸肩，皆是跟在凌峰身后，也一并走了进去。
轰轰轰！
啊啊啊！
惨叫的声音，此起彼伏，凌峰宛如一尊杀神，那些龙剑天府的弟子，皆是一脸惊恐的看着凌峰，只是围在一旁，却没有一个再敢上前。
别说和他动手了，就连他的一个眼神，都足以秒杀一切！
“谁敢来我龙剑天府的地盘撒野！”
终于，大营深处，一道雄浑恐怖的气息爆发，接着，一道灰色身影，冲天而起。
下一刻，一尊须发皆白的老者，挡在了凌峰的面前。
此人，便是龙剑天府的高层长老，宇文一脉，宇文庸！
在龙剑天府之中，除去龙世家之外，宇文世家，也是和龙世家齐名的顶尖家族。
与此同时，后方帅帐之中，也陆续走出几人，皆是龙剑天府的高层长老，居中一名看起来沉稳内敛的中年男子，则是龙剑天府的掌教。
这些人的目光皆是远远的盯住凌峰，多多少少，露出一丝不悦。
这个独月天宫的弟子，胆子未免也太大了，竟敢在龙剑天府的大营，大打出手，还被他一路闯到了这里。
而愤怒之余，更多的，却还是震撼。
堂堂龙剑天府，这大营之中，精锐弟子，不计其数，可以说是天才云集，高手齐聚。
可是，这么多天才弟子，居然还拦不住一个少年？
这小子的实力，未免太够逆天了吧？
而其中龙世家的一尊圣级强者，眼皮猛地一跳，露出一丝惊惧之色。
“怎么是他？”
“嗯？”
龙剑天府的掌教回头看了那龙世家的老者一眼，沉声道：“龙家主，你认识那个少年？”
那龙家老者点了点头，脑海中闪过无比可怕的一幕。
那一夜，牧神君带着这个少年，杀到龙世家。
也正是那一夜，龙家前任家主，“暴毙”身亡，这才有了他这个继任家主。
“他，就是凌峰！”那龙家老者，深吸一口气，缓缓说道。
“凌峰？”
龙剑天府掌教思忖片刻，旋即反应过来，“这就是那个斩杀了金蛟少主，才招致妖族大军压境的小子？”
“不错，正是他！”
龙家老者点了点头，他记得不错的话，凌峰应该已经是牧神君的弟子了吧，现在忽然出现在这里，莫非，牧神君也来了？
一想到牧神君，那龙家老者，便不由自主的有些颤栗起来。
对于牧神君的恐惧，几乎已经深深烙印在了他的灵魂深处。
毕竟，在他之前的那位龙家家主，在牧神君手底下，连一招都走不过！
而龙家的老祖宗，在牧神君的面前，也不得不唯唯诺诺，跟个孙子一样，就连龙世家传承数千年的至宝，也都只有拱手相送！
“龙家主，你的面色很难看，怎么了？”
龙剑天府掌教打量了这位龙家家主一眼，眸中闪过一丝疑惑之色。
龙家的风格，一向跋扈嚣张，如今看到凌峰这位“仇人”，怎么丝毫没有露出愤怒速度神情，反而好像还很害怕的样子。
“这小子，不可招惹！”
龙家老者深吸一口气，犹豫了片刻，还是压低声音，凑到龙剑天府掌教耳边，小声道：“他是，牧神君的弟子！”
“牧……牧神君！”
龙剑天府掌教一听，浑身猛地一僵，顿时如遭雷亟一般。
牧神君是谁？
恶人谷之首，在三百多年前，就以一己之力，单挑了独月天宫九尊老祖，只输半招的怪物！
而三百年后，他的实力有多强？
无法想象？
别说牧神君了，就是恶人谷内，其他的九大恶人，每一个都是独当一面的狠人，这些恶人，随随便便一个，都能把西剑域搅得天翻地覆。
凌峰，竟是牧神君的弟子！
一瞬年，龙剑天府掌教的面色大变。
这个少年，惹不起！
……
而此时，那为宇文家的长老宇文庸，脸上带着一丝怒意，冷冷瞪住了凌峰。
“小子，你太狂妄了！龙剑天府，岂是你可以撒野的地方！”
那宇文庸盯住凌峰，寒声道：“你是哪一族的弟子，就算是你们的族长，在老夫面前，也要躬身行礼，你这小辈，还不速速跪下！”
“要我跪拜？我怕你这个老东西受不起！”
凌峰冷笑一声，即便是面宇文庸这样的老牌圣级强者，亦是凛然不惧。
“放肆！”
宇文庸怒喝一声，周身气势一荡，“老夫就替你们家的长辈，好好教训你一次！”
唰！
霎时间，一股恐怖的圣者之力，在宇文庸周身爆发开来，这个宇文庸，实力决不在那位孙家长老之下！
甚至可以说，更胜一筹！
只不过，凌峰却是半点不惧。
孙家长老，还不是败在自己手中，只要召出血影卫，用数量都够堆死这个老家伙了！
说时迟，那时快！
凌峰气势凝聚，正要催动那阿修罗魔眼的力量之时，一声低吼，穿云裂空响起！
“宇文长老，且慢动手！”
这个吼声，却正是由龙剑天府掌教所发！
下一瞬，这龙剑掌教已然出现在宇文庸身侧，一手把宇文庸按了下来。
宇文庸年岁虽长，但实力比起这位掌教，还是差了一大截。
一时间，他那股圣者之力，直接被龙剑掌教击溃，脸上浮现一丝怒容，“掌教，你这是何意？”
