桀桀桀！
无数妖族，仰天狂笑，妖族大军，数量骤然激增一倍，守在前线的独月天宫弟子，几乎已经陷入绝境之中。
此刻，处处皆是修罗场！
轩辕龙腾目露寒光，带着身边几尊长老，愤而杀向那尊妖圣，同时大吼出声：“众弟子听令，随本宗，血战到底！”
一时间，杀声震天！
一旦被妖族突破了这最后的防线，亡族灭种之祸，就在眼前！
人族领地，将沦为妖族餐盘，人类，将变成案板上的鱼肉，任人宰割！
无论如何，也绝不能让妖族，越过万兽山脉这道防线！
绝境厮杀，空前惨烈！
上万名独月天宫的精锐弟子，投身到战场之中，苍凉悲壮的氛围，感染着所有弟子。
杀！
杀！
杀！
这一场两族大战，蔓延数百里范围，处处均是战场，惨烈的厮杀，无时无刻，不在发生！
一个又一个人族陨落，被妖族当场吞噬！
妖族的绝对数量优势，令人族处于极其不利局面。
即便轩辕龙腾所带领的这批弟子，皆是精锐，但相较于妖族的数量，终究还是太少了！
厮杀之中，人族数量，以肉眼可见的度，飞快减少！
轩辕龙腾带来的精英弟子，宛如泥牛入海，仅仅稍微缓解一下局势，并未起到逆转作用！
现在，唯一可以扭转乾坤，改变战局的，便是龙剑天府和天川剑府的援军及时赶到。
三路大军联合起来，才有机会，将这批妖军，彻底击退！
“杀！”
战场之中，一名白衣男子，浑身衣袍，已然被鲜血染红，他身上有着好几道恐怖狰狞的伤口，皆是被利爪撕裂开来，其中最深的一道伤口，几乎可以看到里面正在跳动的心脏！
“萧堂主，你没事吧！”
原来，这个白衣男子，却正是萧卷云！
因为凌峰的缘故，整个凌云盟，都受到了牵连，他们自愿也好，被迫也罢，都被送到了战场的最前线，与妖族拼杀。
从战争开始以来，死伤最惨重的，毫无疑问，便是凌云盟的成员！
而萧卷云，作为萧家嫡系弟子，只需要动用自己的背景，自然不会被送到前线做炮灰。
可是，他却坚定不移的和凌云盟的弟子，站在了一起！
“没事！不必管我！”
萧卷云一剑斩退面前的一名妖帝，口中猛地喷出一口鲜血。
他的伤势已经极重，即便在凌峰的指点下，他的修为，已然是突飞猛进，可是在这个战场上，个人的实力，实在太过渺小了。
至少，不到圣级，谁敢说自己可以全身而退？
这一次，萧卷云的的确确，担起了身为凌云盟第一堂主的责任。
所有弟子，对这个靠着凌峰才成功上位的堂主，终于心服口服！
在此之前，他们之所以加入凌云盟，是因为凌峰之名！
而现在，他们终于明白，萧卷云为何能够成为堂主，或许他的实力，远远不如凌峰，但他的确用尽了自己最大的力量，守护凌云盟！
“堂主，我们会战死在这里吗？”
一名凌云盟的元老，擦去嘴角的鲜血，眸中闪烁着悲壮之色！
“或许我们会死，但是，凌云盟不会灭！”
萧卷云惨然一笑，“只要盟主还在，凌云盟便永远存在！”
“盟主？”
那名元老脸上浮现一丝苦涩，“他恐怕已经放弃我们了！”
“不，他说过，他会回来的！”
萧卷云死死捏紧拳头，“那么，他就一定会回来！一定会！”
……
另一边。
“前面就是龙剑天府的大营了！”
凌峰面色冷峻，纵然没有亲临战场，但他很清楚，战况会是何等的惨烈。
轩辕龙腾，纵然带上了一万名独月天宫的精锐，但相较于二十万妖军，这个数字，终究还是太过悬殊了。
他必须尽快带着龙剑天府的援军，赶赴战场，否则，恐怕守在前线的那些独月天宫的弟子，真的会被杀得片甲不留！
玉珺瑶和君九幽，跟在凌峰身侧，也都看出了凌峰内心的焦躁，所以都没有说话。
三人快步走到龙剑天府驻扎的大营之外，还未靠近，已经有不少守卫的弟子，剑拔弩张，指向凌峰三人。
“什么人，报上名来！”
“我是独月天宫的弟子，前线大战爆发，妖族大军忽然暴增一倍，我是来求援的！”
凌峰深吸一口气，尽量耐着性子和他们交涉。
“我知道了，你们在这里等着吧，我先去通传一下！”
其中一名守卫看了凌峰几人一眼，旋即慢悠悠的往帅帐的方向走去。
“都大火烧眉毛了，这些家伙，还一副不紧不慢的样子！”
玉珺瑶忍不住低骂一声，怎么说现在三大剑府也是同盟，盟友面临妖族偷袭，他们的态度，未免太过冷淡了一些吧。
都这种时候了，不直接带人去见龙剑天府的高层，还搞什么通传？
凌峰深吸一口气，咬牙道：“暂且忍一忍吧，不要节外生枝！”
“哼，这可不像是你的脾气！”
玉珺瑶看了凌峰一眼，这家伙居然也转性了？
凌峰一阵无奈，毕竟这可是关系到前线数万名独月天宫弟子的性命，不忍也得忍了。
只希望龙剑天府的人，不要太过分了。
然而，几人足足等了小半个时辰的时间，那通传的守卫，这才不紧不慢的走了出来，一脸冷漠道：“掌教说他已经知道情况了，会考虑的！你们可以走了！”
“考虑？”
凌峰眉头一皱，“考虑是什么意思？大战已经爆发，战局刻不容缓，可没有那么多时间来考虑了！必须立刻出兵救援！”
“小子，我们掌教要如何决断，还轮不到你在这里指指点点，赶紧滚蛋！”
那守卫弟子瞪了凌峰一眼，“你要是再在这里叽叽歪歪，休怪我对你不客气！”
凌峰拳头一紧，眸中怒火涌动。
正所谓是，佛也有火，自己忍他一次，还真当自己是拔了牙的老虎了？
这龙剑天府，摆明了就是想要作壁上观，自己大老远的跑来，结果派一个小喽啰出来，就想打发了自己？
“还不快滚？要老子赶你……”
“砰！”
那名守卫话还未说完，凌峰已然一拳轰出，直接轰在他的面门上，力量爆发之下，满口牙齿全部震碎，混合着鲜血吐了一地！
