“掌教，你这是什么意思？”
宇文庸盯住龙剑掌教，刚才自己只要一出手，立刻就可以镇压那儿贸然闯进来的小子！
结果在这个节骨眼上，却比掌教给阻拦住了。
而偏偏，对方是掌教，他还不好发作！
我他么一把年纪，我不要面子的？
宇文庸内心一阵窝火，一副你不给个合理的解释，就算你是掌门，老夫也不给面子的架势。
龙剑掌教苦笑一声，以神识传音，对宇文庸说了一句话之后，宇文庸的面色，立刻吓得煞白。
然后，内心之中，涌起一股强烈的庆幸。
还好自己刚才那一招被掌教给打断了啊，否则，自己要是打伤了牧神君的弟子……
后果简直不敢想象！
恶人谷一脉，护短成风，那可不是闹着玩的！
“嗯哼！”
龙剑掌教干咳一声，笑眯眯的看了凌峰一眼，缓缓道：“凌峰小友，久闻大名了，今日一见，果然是人中之龙啊！”
“嗯？”
周围那些弟子，一个个全都傻眼了。
不对吧？
这剧情发展，有点不对劲吧？
这个小子，气势汹汹，杀上门来，打伤了龙剑天府无数弟子，掌教一出面，居然客客气气的跟对方攀谈起来了？
你到底是谁家的掌教啊喂？
“呵呵呵……”
一旁那位龙家家主，也笑着走了上来，“凌峰小友，咱们，咳咳，又见面了！令师尊还好吧？”
“我擦嘞？”
这一次，那些弟子们差点连眼珠子都快掉出来了。
龙世家诶！
平日里一个个眼高于顶，嚣张跋扈，怎么连龙家家主，居然都对这小子客客气气的？居然还唠起家常来了？
这下，他们就是再蠢，也都明白，这小子，不简单！
就连玉珺瑶和君九幽，也都愣住了，对方好歹也是龙剑天府的高层人物，有头有脸有实力，怎么在凌峰面前，全都成“孙子”了？
玉珺瑶并不知道，在牧神君收徒那天，给他的徒儿好好的出了口恶气。
而君九幽，更是怀疑，凌峰会不会也是某个神族的后裔。
但是，西剑域内，最强大的神族，就属他们九幽神族了啊！
看样子，自己这位“凌兄”，来头也很不小呐！
那宇文庸脸上的表情，亦是青一阵，白一阵，半晌才朝凌峰竖起一根大拇指，笑呵呵道：“方才老夫只是想试探试探你，果然不愧是那个人的弟子，不卑不亢！嗯哼，很棒！很棒棒！”
虽然他的表情简直尴尬到了极点，但凌峰甚至还有些佩服他。
这老家伙，还真是能屈能伸啊！
“原来是试探啊？”
凌峰冷笑一声，果然，牧神君的名头，就是好用。
虽然自己这次多多少少有点儿狐假虎威的意思，但眼下情况危急，狐假虎威，那就狐假虎威了吧。
反正，自己的确已经是牧神君的嫡传弟子了。
“当然，当然只是试探，老夫怎么会对一名后生晚辈动真格的呢，呵呵……”
宇文庸满脸堆笑道。
凌峰心中虽然不屑，却也没有说破，只是看向那龙剑天府的掌教，缓缓道：“你便是龙剑天府的掌教了吧？”
“是我！”
龙剑掌教淡淡笑道：“方才只是一点小小的误会罢了，小友不会往心里去吧？”
“既然是误会，也就是说，掌教的意思是，立刻会派出援军，援助独月天宫了？”
凌峰看了龙剑掌教一眼，淡淡说道。
龙剑掌教立刻点了点头，“当然，我三大剑府，同气连枝，本宗的意思，本就是立刻集结弟子，前往前线援助，怎么，莫非传讯的弟子，表达了错误的意思给你？真是岂有此理！本宗非要好好治那个废物的罪不可！”
“原来是这样啊！！”
凌峰心中冷笑，这个龙剑掌教，也是个老狐狸啊，三言两语，就把锅甩得干干净净，扣在了传讯弟子的身上！
不过，凌峰无意追究真相，只要龙剑天府方面愿意派出援军，这才是最重要的！
“还愣着做什么？龙家主，去召集我龙剑天府精锐，立刻赶赴前线，支援同盟！”
龙家主点了点头，没有半点犹豫，立刻前往召集弟子。
而事实上，龙剑天府一方也很清楚，唇寒齿亡的道理。以龙剑掌教的心机城府，自然明白，妖族并不可信。
他们也不会相信妖族放出的风声，以为妖族突破防线之后，真的会对龙剑天府，秋毫无犯。
龙剑天府一方，之所以选择按捺不动，只是希望借着这个机会，可以让独月天宫，元气大伤。
如此一来，他们才有机会，或许可以取而代之。
而眼下，他们已经拖延了相当的时间，顺便再卖凌峰一个人情，却也无妨。
凌峰深吸一口气，看到大军集结，心头算是落下一块大石。
“还望各位尽快赶到战场，小子先走一步了！”
凌峰此刻，心如火燎，再不耽搁，立刻展开身法，向着北方战场，飞驰而去。
玉珺瑶也立刻飞身跟上，倒是君九幽，努了努嘴，本以为最后还得亮出自己的身份，谁知道凌峰这么容易就给摆平了。’
摇了摇头，君九幽也展开身法，飞了出去，既然答应了要助凌峰一臂之力，自然说到做到。
“掌教……”
宇文庸看着凌峰一行人离去的背影，这才沉声道：“我们真要现在就出兵么？”
“时间也差不多了，何况，招惹牧神君的传人，不明智。”
龙剑掌教眸中闪过一丝凝重之色，“而且，不仅仅是这个凌峰，他身边的两人，似乎都是神族，特别是那个年纪稍长一些的男子，实力深不可测！”
顿了顿，龙剑掌教才艰难的说道：“他的实力，或许，不在本宗之下！”
“嘶！”
一时间，诸位长老，皆是倒吸一口凉气，这个凌峰的际遇，未免也太过惊人了吧，牧神君是他的师尊，神族天才，是他的朋友……
这样的人，绝不可招惹啊！
……
“快！再快！”
凌峰将速度催动到极致，几乎可以如一道迅光激电，连君九幽二人都几乎有些追不上他的速度。
龙剑天府那些人，白白耽误了那么长的时间，也不知道战场现在的情况如何了？
特别是，凌云盟的成员，还拼杀在第一线的战场，死伤情况，必然最为惨重。
而萧卷云他们，这些凌云盟的元老，也都在这个行列之中。
武道之路，或许注定孤独，但凌峰，重视自己的每一个同伴！
“萧兄，你们千万不要出事啊！我来了，我马上就来了！”
