“玉姑娘，你去其他地方帮忙！”
凌峰又看向玉珺瑶，沉声道：“特别注意一下凌云盟的人！”
“好，凌云盟的成员，就包在本姑娘身上了！怎么说，我也是凌云盟的客卿长老呢！”
玉珺瑶点了点头，也立刻行动起来，在战场之中，寻找需要帮助的弟子。
凌峰虽然也很想立刻找到萧卷云他们的所在，但也知道，那位令狐长老那边的情况，更加严峻。
而他手中的法球，恐怕事关重大。
无论如何，绝不能落入到妖族手中！
嗖！
身影一闪，凌峰立刻向着那令狐长老的方向飞驰而去。
他的任务，便是帮助那些圣级强者，守护那位令狐长老。
“该死！我跟你们拼了！”
最后的十名独月天宫的强者，将重伤濒死的令狐长老，死死围在了中间。
那颗法球，其中蕴藏着一个无比巧妙的大阵，以元力催动，便可以化为圣光，覆盖周围万丈范围，圣光所过，可以将那些妖族体内的妖气，磨灭一空。
如此一来，那些失去妖元的妖族，便会在短时间，失去力量，便可趁机将它们斩杀。
而反过来，若是被妖族夺走此物，以妖元催动法球，便会释放出魔光，魔光回磨灭人族武者体内的元力，到时候，人族的情况，便更是雪上加霜。
所以，无论如何，也要守护住令狐长老，守护住那颗法球！
“一起上！杀了他们！！”
为首的一尊妖族，乃是一尊大圣级的狼头妖族，在金蛟大圣麾下，也是排的上号的高手。
眼看着令狐长老身边那些人族，已经是强弩之末，只需要最后一次的进攻，他们便会全军覆没。
随着这位狼头大圣的怒吼，百位妖族强者，怒吼着一同扑上！
宛若洪流一般，挡无可当！
“结阵！护住令狐长老！”
一众人族强者悲吼，各自结成一个圆阵，将令狐长老包围住！
轰！
嘭！
人魔碰撞刹那，便有大片妖族灭亡，那最后的十名人族圣级强者，也当场被撕裂了六个！
仅剩的四人，浑身染血，站立不稳，却依旧保护着令狐长老，悍不畏死。
令狐长老口中念念有词，那颗法球之中，圣阶的光芒闪烁而起，似乎就快要完成新一轮的攻势。
“快动手，别让那个老东西再催动法球！”
狼头大圣，狂吼出声，一旦法球爆发出圣光，哪怕还剩下一尊人族圣级，也足以顷刻之间，灭掉他们这些失去妖元护体的妖族。
人族的情况，又会得到缓解。
“杀！”
见识过那颗法球的恐怖，所有妖族都杀红了眼，双方都在争夺最后的时间，谁输了，就要付出惨重的代价。
“顶住，一定要顶住！”
“来吧，你们这些杂碎！”
仅剩的四个人族圣级，发出震耳欲聋的咆哮，在上百名妖圣面前，爆发出惊人的意志力。
他们可以死，但是即便身死，也要守卫住令狐长老，释放出最后的圣光。
“杀！！！”
狼头妖圣厉吼，率领两尊妖族大圣，一马当先，冲了出去，直接杀向了那剩下的四名人族圣级。
而剩下的妖族，则极有默契，趁着狼头妖圣把那些守卫镇压之时，一起袭杀，令狐长老。
几乎是眨眼工夫，那几名守候令狐长老的人族强者，瞬间就被粉碎，化为肉糜。
一群凶残无比的妖圣扑上去，眸中闪烁着嗜血的光芒，利爪撕裂而下，要将令狐长老，彻底绞杀！
这一幕，仅在电石火花之间！
一切结束了！
所有人内心之中，只余下绝望。
令狐长老身死，他手中的毁灭法球，将会成为压死人族大军的最后一根稻草。
“吞焰！”
说时迟，那时快，一团恐怖霸道的火焰，凝成一头长达数千丈的烈焰巨龙，忽然降临！
烈焰巨龙，张牙舞爪，从天而降，熟悉之间，就吞噬了好几尊靠近到令狐长老面前的妖圣。
它们都太过得意忘形了，以至于根本没有丝毫的防备，在凌峰的吞焰之下，只余下一具焦黑的尸体。
连串惨叫，凄厉响彻！
诸多扑过来的妖圣，生生止住脚步，惊骇凝望突然出现的烈焰巨龙。
以妖圣强悍的肉躯，在这恐怖的烈焰之下，竟是毫无抵抗之力！
但凡被那暗红色的烈焰缠绕的妖圣，根本无法扑灭身上的烈焰，以肉眼可见的度，迅会被烧成一具黑色的焦炭，旋即爆裂开来，化为一抔黑色的煤灰。
眨眼间，已经有十几头妖圣，被这突然降临的烈焰巨龙所吞噬。
“还好！”
凌峰松了一口气，还好自己在最后关头，及时赶到了！
吞焰经过一次次的进化之后，特别是之前在太华仙宫，凌峰被先祖之力附身，他的吞焰，也似乎增加了一种特殊的能量，隐隐透着一种诡异的黑光。
虽然不知道具体是什么情况，但吞焰所爆发的威力，已然足以瞬间烧死妖圣强者。
当然，主要是他们根本没有防备，否则也不会如此顺利。
唰！
下一刻，凌峰的身影出现在令狐长老面前，一把抓住他的肩膀，带着他退出了妖族强者的包围圈中。
那几位妖族大圣，大惊失色，继而怒目盯住凌峰，咆哮连连，“人族，你找死！”
“敢在本圣眼皮子底下救人，休想！”
一尊尊妖圣状如癫狂，祭出本命妖丹，各显神通，顷刻之间，就把凌峰凝聚出的烈焰巨龙震散开来。
那狼头妖圣，更是怒不可遏，暴喝一声，便显化出本体，速度骤然激增，向着凌峰的方向追了过去。
“小爷可不奉陪了！”
凌峰轻哼一声，眼下这位令狐长老的情况不容乐观，自己不可恋战。
“血影卫！”
凌峰额头之上，红芒一闪，接着，四十多名血影盟，瞬间出现，从四面八方将那狼头妖圣拦下。
虽然这些血影卫奈何不了狼头妖圣，但也足以拖延住他，而在那狼头妖圣被血影卫阻挡的时候，凌峰已经带着那位令狐长老，脱离了战圈。
