前线战场之中，喊杀震天，血流成河！
尽管有了轩辕龙腾所带领的第一批援军，但是在二十万妖军面前，终究太过悬殊了。
战场之中，随处望去，皆是化作修罗炼狱。
人族高手，一旦倒下，皆尽沦为妖族血食，被残忍吞噬！
甚至于，尸骨无存，唯有地上残留的一滩滩鲜血，留下了他们战斗过的烙印！
人族一方，已然被全面压制。
被彻底绞杀，只是时间问题。
嗖嗖嗖！
就在此时，三道身影，急速飞来，为首一人，面色凝重，无比深沉，正是凌峰！
望着前方惨烈的战场，凌峰死死捏紧了拳头。
“天呐……”
玉珺瑶捂住嘴唇，看着眼前那副炼狱一般的场景，只觉得腹内一阵翻滚。
武道之路，的确是一条充满血腥的杀伐之路，但她却从未见过，如此之多的尸体，堆积成山，鲜血汇聚成河的场景。
“情况不妙啊！凌兄，你可想好我们该从何处下手？”
受到这苍凉悲壮的一幕的感染，君九幽脸上的神情，也凝重了起来。
眼下，处处皆是战场，他们三人，就算投入战场之中，所能起到的作用，同样微乎其微。
至于援军……
就算他们一最快的速度赶来，也根本不可能赶得上凌峰他们三人的速度，最起码，还需要坚持半个时辰乃至一个时辰左右！
但独月天宫一方的情况，恐怕很难坚持到那个时候了！
凌峰眸光扫视，虽眼看着一名名独月天宫精英弟子的陨落，却竭力克制住。
他们三人实力，对这样规模的战场而言，杯水车薪。
有用之力，用在关键之处，为人族减少压力，才是重中之重。
蓦然间，凌峰目光落在了轩辕龙腾与一头身形巨大，高达十丈的巨妖交战之地。
这两尊强者，每每出手，均是天崩地裂，周围的妖族和人族，全数化为肉泥。
因此，他们所交战的地方，周围百丈乃至千丈之内，空开了一处极大的空地，无论是妖族人族，都不敢靠近他们。
而仔细观察的话，就会发现，轩辕龙腾看起来似乎颇为吃力，乃是硬撑着与巨妖缠斗！
虽然看似平分秋色，但出手之中，已经显露败相！
恐怕，他也坚持不了多久了！
而妖族一方，在数量上占据着绝对的优势，那些独月天宫的长老，都被其他妖圣所缠住，甚至面临着以一敌多的局面，根本不可能抽身出来，援助轩辕龙腾。
再这样下去，最多半个时辰，轩辕龙腾必将落败，甚至陨落。
而轩辕龙腾，乃是独月天宫众弟子们的精神支柱。
轩辕龙腾还活着，士气犹在，而轩辕龙腾一旦陨落，独月天宫，无疑会被摧枯拉朽一般，溃不成军。
形势之危机，远超想象！
凌峰皱了皱眉头，考虑着自己是否应当前去支援轩辕龙腾的时候，一声怒吼，突然从正左前方传来。
“保护令狐长老！！他受伤了！！”
凌峰定睛望去，赫然看到，有一百多名妖族强者，团团将十几名身着独月天宫服侍的人族武者团团包围住。
这群妖族实力之强，堪称可怕，清一色的圣级，更有三尊，实力达到了九转境四重以上！
聚集如此绝强实力，便是为了围杀十几人？
凌峰眉头微皱，妖族分出如此之多的强者，围攻这十几人，莫非这些人有什么特殊之处？
仔细看去，只见这十几人，将中间一个白发苍苍的老者，保护在中间。
那白发老者，浑身衣袍，已经被鲜血染红，似乎受了极重的伤势，左肩上有一道伤口，深可见骨，黑色妖气缠绕，不断侵蚀他的五脏六腑。
但他手中却依旧捧着一颗圆形发法球一样的东西，口中念念有词，法球周围，光华闪烁，隐约有铭文在法球周围浮动着。
这位令狐长老，乃是驻守在前线的人族大军的统帅，从妖族大举入侵以来，便一直镇守在最前线，驻守着通往人族领域的，最后一道防线。
在混战之中，独月天宫大军直接被冲散，所有弟子组成的阵营，皆被瓦解，妖族凭借着数量的优势，将独月天宫的弟子，分割包围。
而这位令狐长老，手中所掌握的法球，乃是独月天宫的一件大杀器，蕴含着无比恐怖的力量，只要彻底开启这颗法球，瞬间爆发的力量，足够消灭掉数万妖军！
之前妖族没有防备，就被这颗法球的力量打了个措手不及，但同样的机会，绝不会有第二次。
妖族大军，分出上百名妖圣强者，同时围攻这位令狐长老，就是为了将他彻底震杀，将那可有着巨大能量的法球夺走。
届时，只要再把轩辕龙腾击败，人族，便再没了任何的机会。
而在那位令狐长老身边，虽有十几名精锐强者，但面对十倍于己方的妖圣强者，他们如何能全数抵挡？
经过半日厮杀，几乎每分每秒，均有人族和妖族陨落。
双方都杀红了眼，奋不顾死，以令狐长老为中心的战场，沦为绞肉机，杀伤度，远任何一处战场。
甚至比之巨妖和轩辕龙腾所在的战场，死伤数字，更加恐怖！
而那位令狐长老，身上的重伤，也是在之前一次交锋之中，不慎被两尊妖圣偷袭，左肩的伤口，一直撕裂下来，连胸腔都被划开，若非被衣物所遮挡，依稀可见里面跳动的心脏。
此刻，令狐长老已然奄奄一息，却依旧不断催动法球，试图再施展出那毁天灭地的一击。
哪怕，付出生命的代价，再消灭一万名妖族，也能缓解人族的负担。
凌峰深吸一口气，沉吟片刻，回头看了君九幽一眼，沉声道：“我去支援那位令狐长老，君兄，轩辕宗主那里，就有劳你了！”
“我正有此意！”
君九幽眸中闪过一缕精芒，身影一闪，已然化作一道激电，向着轩辕龙腾和那头巨妖交战的方向飞了过去。
以他的实力，虽然在境界上不如轩辕龙腾，但是实力却并不逊色什么，有他和轩辕龙腾联手，对付那尊巨妖，应该没什么问题。
