“可恶，可恶！”
上百名妖圣强者，居然被一个毛头小子暗算，一下子损伤十几头妖圣不说，居然还被他把令狐长老给救走了！
狼头妖圣，顿时暴跳如雷，可惜，待他解决了那些血影卫的时候，哪里还能找得到凌峰的身影。
整个战场，实在是太大了！
无奈之下，他们只好投入到其他战圈之中，围杀令狐长老的计划，只能就此告破。
另一边。
凌峰扶着那位令狐长老，躲在了一处岩缝之中，看着那些妖圣离去，这才暗暗松了一口气。
三尊大圣，上百头妖圣，这种阵容，还不是自己可以硬撼的。
还好，自己够聪明，所谓最危险的地方就是最安全的地方，想来那个狼头妖圣也想不到，自己回藏在他的眼皮子底下吧。
“呃……”
一声低吟传来，只见那位令狐长老，额头上汗珠密布，脸色已经惨白如纸，似乎只剩下最后一口气吊着。
凌峰看了一眼他胸口的创伤，皱起了眉头。
妖气已经彻底侵入了他的五脏六腑，他的整个心脏，都完全被妖毒腐蚀，变成了黑色。
那令狐长老，能够忍住不喊出声来，已经堪称是钢铁意志了。
“小……小友，多谢了！”
令狐长老几乎已经睁不开眼睛，脸上浮动着黑气，每说一句话，似乎都耗尽了全身的力气。
凌峰轻叹一声，这样严重的伤势，自己救不了。
他是神医，但不是神仙。
令狐长老几乎已经是一个死人，之所以还活着，全凭强大的意志力苦苦支撑。
取出一些参与不多的焚天龙炎髓，敷在令狐长老的胸口上，虽然焚天龙炎髓有着绝佳的治疗效果，但对令狐长老而言，却依旧没什么太大的效果了。
顶多，能够稍微让他好受一些。
“我先带你离开！”
凌峰深吸一口气，不忍心看着这位被妖毒折磨到奄奄一息的老者，继续再受这样的痛楚。
至少，让他死得安详一些吧，不至于让他的尸体，被那些妖族吞噬掉。
“不……不必了！”
令狐长老将手中的法球，交到凌峰手中，“我……我已经不行了，这……这颗毁灭法球，现在交……交给你！用……用它，守护……守护……这是，使用的方法……”
令狐长老的气息，越来越微弱，一边口吐黑血，一边将催动毁灭法球的口诀方法，传给了凌峰。
他的生机已经完全耗尽，生机图也彻底凋零。
然而，他却依旧拼着最后的努力，说完了自己最后的嘱托。
他的嘴角，带着一丝笑容。
至少，他守住了这颗法球，没有让它落在妖族手里。
“这是，帅印！替……替我，歼灭妖族！”
令狐长老，说完最后一句话，终于闭上了眼睛，溘然长逝！
“前辈！”
凌峰只觉得自己的眼眶，微微有些湿润。
或许他只是第一次见到这位年迈的老者，或许这位老者，根本就没有认出自己是谁。
但是这一刻，他是一个英雄。
人族的英雄！
或许，人族的确勾心斗角，可在种族大义之前，展现出的气魄，却震撼心灵。
也许，他们的牺牲，只是人族历史上一朵小小浪花。
大灾大难之后，经过数年岁月，他们的英名，甚至将被人们遗忘。
可，丝毫不妨碍他们，此时此刻，舍生取义，慷慨赴死！
凌峰深吸一口气，将令狐长老的尸体收好，这样的英雄，至少，需要留下一座被后人哀思的坟冢！
一手捏住帅印，一手捏住那颗毁灭法球，凌峰的内心，无比的沉重。
“前辈，我定不会辜负您的嘱托！守卫人族领地，歼灭妖族！”
深吸一口气，凌峰手握帅印，飞身而出。
他必须借助这枚帅印，将被妖族冲散的人族大军，重新聚合起来。
在天白帝国的时候，他也曾经研习过行军布阵之道。
在面对与几倍于我方的敌军之时，这种被瓦解分散的打法，无疑是最为愚蠢的。
妖族以迅雷不及掩耳的速度，迅速冲散了人族阵营，将它们在数量上的优势，发挥到淋漓尽致。
而人类所擅长的各种剑阵，一旦被冲散，便失去了用武之地。
唯有将所有人重新聚集起来，还有一线希望，可以支撑道援兵赶来！
嗖！
凌峰冲天而起，居高临下，无限视界开启，关注周边千里情形。
混战一片，满眼均是妖族与人族。
人族大多三三两两，或十几人结成小队，分散为战，被数倍于他们的妖族包围。
放眼望去，数千里范围之内，形成无数个分散的战团，一个个妖族的包围圈中，人族一方，占尽劣势。
但在生死之危面前，人族弟子爆发出空前斗志，一时间，却也不至于落败。
凌峰将无限视界开启到极致，把控整个战场的情况！
他必须想办法，让各自为战的小规模战团，凝聚在一起！
只有凝聚起来，才可以和妖族抗衡！
嗖——
“东南方，有一个大型的人族战团，即将破开妖族围困！远处出现妖族支援。我们必须赶在支援之前，替他们解围！”
凌峰心念电转，于混乱之中，找到方向。
虽然在他观察之中，许多小型战团岌岌可危，甚至有一个小型战团，彻底覆灭。
可眼下形势，绝非感情用事之时，一切皆需要理智。
救急不救危，他所要做的，是重新聚拢人族势力，而非专注于四处扑火，拯救濒临死亡的战团。
他一个人的力量终究有限，难以影响到整个战场的局势，唯一办法，就是将分散的人族强者，聚拢在一起，形成大阵。
只有如此，自己手中的毁灭法球，才可以发挥出最大的功效！
这才是他的最终目的，聚拢更多的人，也意味着聚拢更多的妖族！
而在妖族全部聚成一团的时候，在援军也一起赶到的时候，自己突然催动毁灭法球，那个时候，三路大军以包夹之势，足以在瞬间，全部歼灭掉在场的全部妖族！
唰——
身影一闪，凌峰飞掠而出。
这是一个大型战团，足足有一百多名人族武者，被三倍于他们数量的妖族，团团围住！
嗤啦——
一道烈焰缠绕的身影，从天而降！
“吞焰！”
“乾坤逆乱！”
凌峰眸中，神纹闪烁，逆乱力场突袭而至，那些妖族大军，瞬间失去了方向感，在混乱之中，凌峰骤然催动吞焰，顷刻之间，就绞杀掉了数十头妖族！
“啊！”
惨叫之声，此起彼伏，那些独月天宫的弟子，一时间精神大振，疯狂反扑。
“不要恋战！”
凌峰取出手中帅印，高声道：“随我杀出重围！”
