嗖！
天空族长的速度极快，几乎是几次眨眼的功夫，就已经落在了那尊巨妖的肩膀上，双翅一扇，掀起狂暴的罡风，硬生生将轩辕龙腾和君九幽逼退开来。
“哼，你这头老鸟，怎么现在才出手！”
巨妖高达十丈，扯开嗓子一吼，声音几乎震耳欲聋。
“来得早不如来得巧！”
天空族长站在巨妖肩上，冷然一笑道：“你不是还没死么！”
巨妖轻哼一声，一双巨大的瞳孔盯住君九幽和轩辕龙腾，他的脑子虽然不是很好使，但也知道，眼下可不是内讧的时候。
“居然来了个鸟人！”
君九幽冷然一笑，用余光瞥了轩辕龙腾一眼，淡淡道：“鸟人交给我，那个大块头，你来解决！”
说完，也不等轩辕龙腾开口，身影一闪，便直接杀向了天空族长。
神族之力加身，有我无敌！
……
凌峰麾下，人族武者，越聚越多，凌峰将无限视界开启到极致，他们所行进的路线，皆是凌峰经过分析之后，选择出来的最优路线。
按照他的路线，一次次完成前后包夹，将那些正在围攻独月天宫弟子的妖族全部斩杀，同时又继续收编解救出来的弟子。
而且，往往等到旁边的妖族赶到支援的时候，他们已经离去，根本不给其他妖族包围他们的机会。
几次三番下来，凌峰的实力也好，智谋也罢，都叫人无比佩服。
这场大战，因为凌峰的加入，胜利的天平，似乎出现了一些倾斜。
虽然还不至于扭转整个战局，但凌峰的策略，却极大的拖延了时间。
“援军快要到了！”
在凌峰的无限视界之下，已然感知到了在数千里外，有大批人族强者，正在迅速赶来！
在苦苦拖延支撑了大半个时辰之后，援兵，终于要到了！
听到凌峰的话，他麾下那批弟子，全都精神大振。
援兵一旦赶到，三大剑府精锐联合起来，便是这些妖族全灭之时！
“大家再坚持一下！前面还有一个五十人规模的战团，我们去支援他们！”
凌峰手中长剑一荡，狠狠将前方几名妖族劈成两半，带着麾下大军，继续冲杀。
“杀呀！”
众弟子受到鼓舞，一个个干劲十足，仿佛有使不完的力气。
嗖嗖嗖！
就在这时，从高天之上，一道道身影，如同流星陨落一般，从天而降。
足足五千多头天空妖族，如同神兵天降，瞬息拦截住了凌峰一行人。
“哪里走？”
为首的那尊妖圣，眸中闪烁着森冷的目光，冷冷盯住凌峰，“小子，杀了我们这么多人，还想去哪里？”
就在这些天空妖族把凌峰麾下的千人之军围住的时候，后面那些愤怒的妖族，也陆续赶到，而且，越来越多。
他们都在毫无防备的情况下，被凌峰带人偷袭，然后让他们付出惨重的代价之后，凌峰也不恋战，立刻拔腿就跑。
凌峰似乎算准了，永远都比他们快一拍，而他所带领的千人队伍，就通过这种方式，不断吸引仇恨。
看似并没有斩杀太多的妖族，却成功牵制住了数万妖族！
以千人之军，牵制数万妖族，可以说，极大的减缓了其他人族的压力。
可惜，因为那些天空妖族的降临，将凌峰这“快一拍”的节奏，彻底打乱。
少了这一拍，那些被凌峰激怒，煞气腾腾，誓要把凌峰碎尸万段的数万妖族，终于也追了上来。
“该死的小王八羔子，居然敢偷袭本大爷！”
“老子要将你的心肝剖出来下酒！”
“本圣要剐了这小子！”
一支支由妖圣带领的妖族队伍，不断聚拢上来，将凌峰和他收下的千人之军，团团包围。
眼看着包围上来的妖族越来越多，凌峰麾下那些独月天宫的弟子，一个个露出无比绝望的神色。
一千多人，被将近三四万头妖族包围……
这种后果，几乎无法想象！
那将会是，一场毫无抵抗余地的屠杀！
“哈哈哈……”
那头天空妖族的妖圣，放声大笑起来，“族长的担心是多余的，小子，放弃无谓的地抗吧，兴许我还能给你个痛快！”
“怎么办？”
人族武者，彻底慌了。
从凌峰带领着他们突围以来，在他们心中，凌峰几乎就已经是无所不能的“神”了。
可是现在，他们的神，却带着他们，陷入了绝境之中。
一千对三万……
这是一场不可能获胜的战争！
所有人都露出绝望的目光，到了这种情况，抵抗也是徒劳的。
“你们，信不信我？”
凌峰手持帅印，在人群之中，镇臂高呼。
所有人的目光，齐刷刷看向凌峰。
信不信他？
人们沉默了，现在这个时候，信不信他，还有什么区别么？
数万头妖族，虎视眈眈，一个个眸中透着贪婪的目光。
在它们眼里，这一千人，已经是它们的一顿大餐了。
终于，一名弟死死咬牙，高声大吼道：“我相信你！如果没有你的话我早就已经死在妖族爪下了！”
这一番话，瞬间让所有人都幡然醒悟。
是啊如果没有凌峰，他们根本就活不到这一刻！
他们的命，本就是捡回来的！
“我相信你！”
“我相信你！”
“我相信你！”
一名接着一名弟子，发出铿锵有力的呐喊声，即便已经陷入绝境，也绝对不会放弃，最后的希望。
“哈哈哈！”
数万妖族，同时大笑起来，一千人，在数万头妖族的包围之下，还有什么活路？
不过是徒劳的抵抗罢了！
“那么，握紧你们手中的佩剑！指向你们面前的敌人！”
凌峰高举十方俱灭，落日的余辉，照射在他那身染血的衣袍上，有着一种说不出的豪迈壮阔。
“纵然身陷绝境，只要不放弃希望，就会出现奇迹！”
凌峰手中，长剑一荡，“你们要做的，就是相信奇迹！”
所有人脸上，浮现出一丝悲壮之色，哪怕今日，喋血沙场，亦会用手中之剑，战斗至最后一刻！
“到了这个时候，你们也只有寄希望于奇迹了！”
天空妖族的妖圣，冷哼一声，“一群愚蠢的人类，可惜了，不会有什么奇迹，你们，都会死！而且，会死得无比凄惨！儿郎们，杀！”
所有妖族，同时咆哮出声，数万妖族，一同杀出，那恐怖的气息，排山倒海一般席卷而来。
然而，所有人，都高高举起手中的佩剑！
或许不会有奇迹，但他们，绝不会放弃！
