十丈！
五丈！
三丈！
……
妖族，越来越近了！
一千人在三万多妖族的面前，显得太过孤单，宛如螳臂当车，在那妖族的洪流之下，注定被摧枯拉朽的毁灭。
然而，没有一个人逃离！
所有人，皆是抱着视死如归的决心。
“哼，结束了！”
天空妖族的妖圣，露出一丝冷笑，在三万多妖族大军的席卷之下，区区一千人，只需要一照面，便会彻底消灭殆尽。
“是啊！结束了！”
凌峰嘴角，挂起一抹弧度，在他的周身，一道圣阶而柔和的刚忙，忽然冲天而起。
“那是……”
天空妖圣，眼皮猛地一跳，这股气息，怎么有那么一丝丝的，熟悉？
“不好！”
下一刻，天空妖圣，猛然反应过来，“是毁灭法球，快退！退！”
可惜，已经来不及了！
三万妖族，宛如洪流！
即便冲在最前面的妖族，忽然意识到情况不对，想要转身逃跑的时候，却被后面的妖族，直接踩成了肉饼！
毁灭法球的力量，完全爆发开来，以凌峰为中心，蔓延席卷，笼罩方圆万丈！
数万妖军，全都在这股圣光的笼罩之下，发出撕心裂肺的惨叫声。
圣洁的光芒，落在那些妖族的身上，如同灼烧一般，在他们的身上，冒起一道道黑烟。
那是它们的妖元，被圣光所净化！
圣光持续的时间内，它们便无法调动体内的妖元，完全沦为肉体凡胎！
“是毁灭法球！太好了！”
众人皆是兴奋的大吼起来，“杀呀，趁着妖族无法调用妖元，杀！”
“奇迹，奇迹真的发生了！”
人族武者，一个个眸中闪烁着激动的神采。
果然，他们只需要相信凌峰就够了！
与此同时，在战场的边缘，两片黑压压的“乌云”，也奔袭而来。
赫然正是龙剑天府和天川剑府的援军，已然赶到！
而在天川剑府的阵营之中，一名白发苍苍的老者，冲在了大军的最前方，赫然正是，诸葛青天！
他来了，带着天川剑府的援军，终于赶到了！
……
新加入的援兵，很快投入战场之中！
得到支援的独月天宫弟子，终于得到喘息之机。
而在凌峰展开毁灭法球的范围之内，数万妖族，完全变成了束手待毙的废物。
一千多名人族武者，挥舞长剑，仿佛割草一般，不断收割一个又一个妖族的强者。
而后面赶到的援军，也成包夹之势，几乎不费多少时间，也不费一兵一卒，就把那三四万的妖族大军，彻底吞掉！
一时间，妖族的情况，急转直下！
“呼……”
凌峰长出一口气，自己做到了！
虽然这一切都在他的计划之中，但真正实现的时候，还是让他无比激动。
他抬头望向苍穹，血色的天际之上，仿佛有一张苍老而慈祥的面孔。
令狐长老，你看到了吗，我用您的毁灭法球，歼灭掉了三万多妖军！
凌峰捏紧拳头，率领麾下千人队伍，与天川剑府和独月天宫的援军，汇合一处。
“凌峰小友！你啊！真是……”
诸葛青天，略带责怪的看了凌峰一眼，但更多的，却是赞赏之色。
虽然他来的晚了一步，但也知道，凌峰必然是使用了计策，才能让那些妖族，全部进入到毁灭法球覆盖的范围之内。
可以说，凌峰的计划，才是奠定人族获胜的基础。
“你做的很好！”
诸葛青天拍了拍凌峰的肩膀，或许，自己和轩辕龙腾的担心，的确是多余的。
这个少年，总能做到他们所无法想象的事情。
凌峰挠了挠后脑勺，想了想，将帅印和那颗毁灭法球，交给了诸葛青天，“诸葛前辈，这是一位令狐长老，交给我的，现在，该交还给宗门了！”
“令狐长老？”
诸葛青天看了一眼帅印，“令狐英杰么，这个老小子，他怎么样了？”
“令狐长老他……”
凌峰捏了捏拳头，“已然……去了……”
“哎，老家伙，斗了一辈子，你却先走了一步！”
诸葛青天叹息一声，眸中涌动一丝悲痛，但很快却隐藏在心底。
眼下，还远不是上心悲痛的时候，他们还需要将妖族的残部，全部赶走！
“这帅印和毁灭法球，既然是令狐英杰交给你的，便是属于你的，除非掌教收回，否则，帅印在手始，你就是统帅！”
诸葛青天朝凌峰躬身一礼，“老夫诸葛青天，听候凌元帅调遣！”
“听候凌元帅差遣！”
一众弟子，皆是向凌峰躬身行礼，脸上满是尊敬之色。
凌峰捏住帅印，深吸一口气，看了看面前的众人，振臂一呼，“好，我就暂时担任这个统帅，大家听我吩咐，速速前往支援掌教他们！”
“是，凌元帅！”
……
砰！
那天空族长，拼着一掌之力，迅速后撤，飞落到巨妖肩上，目光望向远处，露出一丝凝重之色。
“不好，人族援兵已到！不对，怎么回事，我妖族大军，怎么一下子少了数万之多？”
天空族长面色一变，其他各族也就罢了，可是他们天空妖族，一下子死去五千多名精锐。
这对于天空妖族来说，无疑是巨大的打击。
“你这头老鸟，你不是说什么胜券在握的么，怎么反而让我妖族，损兵折将！”
巨妖低吼一声，怒目瞪向天空族长。
“哈哈，看样子，你们妖族大势已去了！”
君九幽大笑起来，看着浩浩荡荡的人族大军，几乎是追着妖族满地乱跑。
情况，已然完全逆转！
轩辕龙腾，亦是松了一口气，虽然他并不能分心他顾，但是看到君九幽的时候，就知道凌峰必然已经抵达战场了。
那小子，的确是一个善于创造奇迹的家伙啊！
“哼，不要得意，打得退我们一次，并不意味着下次你们还能这么好运！”
天空族长冷哼一声，沉声道：“巨妖，我们先撤，不宜恋战！”
那巨妖虽然不甘，眼看着一尊尊独月天宫和其他两大剑府的高手，不断汇聚过来，终于还是调头冲向了万兽山脉深处。
若是再纠缠下去，恐怕连他们也会交代在这里。
“想跑？”
君九幽还想追击，却被轩辕龙腾拦下，“九幽少主，穷寇莫追！”
君九幽轻哼一声，这才作罢。
