“是帅印！”
独月天宫的弟子们看到凌峰手中的帅印，心神皆是一凛。
但凌峰帅印在手，他们自然不敢违背凌峰的命令，阵型迅速收拢，与凌峰聚在一处。
“想跑？”
那些妖族强者，张牙舞爪的追了上来，这个白人战团，已经被他们打成强弩之末，只差最后一步，就可以一口吞掉这百多名人族武者。
眼见那凌峰居然从他们的包围圈中撕开一个裂口，想要带着里面的人族武者冲出包围，那些妖族岂会任由他们就这样离去。
然而，凌峰催动吞焰，在队伍最后方殿后，吞焰凝成火龙，在人群之中涌动爆发。
在这样密集的人群之中，吞焰的霸道体现的淋漓尽致。
那些妖族的阵型瞬间就被打算，冲在最前方的十几头妖族，躲闪不及，直接就被凌峰的吞焰焚为灰烬。
与此同时，灰烬之中残留的火星，迸溅四方，迅将附近稠密的妖族也点燃。
霸道炽烈的吞焰，一旦附着，几乎不死不灭，迅速蔓延开来。
密集状态之下的妖族，简直形同干燥的柴禾，一点燃就是一大片。
“啊！——”
一个个的妖族，在凄厉惨叫中，挣扎着四处奔跑，想要灭掉火焰。
可越是挣扎，便越是牵连到周围妖族。
几乎只是几次呼吸的功夫，吞焰便便将上百位妖族强者点燃。
突如其来的慌乱，令妖族大军大惊失色。
妖族阵型一散，凌峰便成功带领着这支白人规模的人族战团，脱离了包围圈。
“多谢这位……长老！”
那些被凌峰救出来的独月天宫弟子，看到凌峰如此年轻，但实力却如此强悍，不敢小觑，再加上他手持帅印，所以才将他称作长老。
毕竟，有些人驻颜有术，虽然已经上千岁，可是表面上看起来还像是二十岁出头的少年人。
“现在不是说这些的时候！”
凌峰面色肃然，他身上背负着那位令狐长老临终之前的嘱托。
虽然他们彼此并不相识，但凌峰却在心中发下誓言，一定要全歼这批入侵的妖族！
“还有力气么！有的话，就随我冲杀出去，将更多的人族武者聚拢起来，我们必须聚在一起，才能与妖族对抗！”
凌峰眸中神光闪烁，继而看向了另一个被妖族所包围的人族战团。
“哼，斩杀妖族的话，老子的力气是永远也花不完的！”
“我也是！”
一众弟子，皆是高声咆哮起来，他们已经死去了太多的同伴，拼杀到这一刻，所有人，早已经将生死，置之度外。
“随我冲！”
凌峰振臂一呼，带着手底下的百余名弟子，扑杀而出。
“什么情况？”
那些正在围杀人族武者的妖族，忽然遭遇腹背受敌，一时有些手忙脚乱起来。
妖族的作战计划，就是凭借着数量的优势，将人族分割开来，让他们不得不陷入各自为战的局面，如此一来，人族所擅长的那些剑阵法阵，统统都失去了作用。
这种方法，虽然简单，却十分奏效，毕竟，他们的数量，几乎是五倍于人族，基本上，人族不可能在他们的包围之下，突出重围。
但凌峰的出现，却成为了一个变数。
他的无限视界，让他可以宏观的把握整个战场。
他带领着从各处援救出来的人族武者，左冲右突，不断壮大！
从一百人，变成两百人，三百人……
很快，凌峰的手底下，已经汇聚成一支千人之军！
这股千人队伍，就像是一把尖刀一般，不断将妖族的包围圈，撕开一个个裂开。
人族不断聚拢起来，彼此的配合，越发默契。
凌峰在天白帝国所学会的那些统帅三军的兵法策略，终于有了用武之地。
终于，凌峰带领的这支千人精锐，终于被妖族那些大圣级强者注意到。
“哼，那是什么人，居然可以把分散在各处的人族武者全部聚拢起来？”
高天之上，一尊背生双翼的天空妖族，拍打着巨大的双翅，目光盯住凌峰所率领的千人队伍，眸中闪过一缕寒芒。
“哼，人族一向狡猾，看样子，他们也开始改变策略了！”
在他身旁，另外一尊妖圣冷哼一声道。
天空妖族族长目光望向远处，只见一片烟尘滚滚，寒声道：“人族的援军，快要到了！”
“什么，来的这么快？”
另一尊妖圣皱起眉头，按照他们的计划，应该是在人族援军感到之前，就彻底打残这批独月天宫的精锐，可是眼下……
那尊巨妖那里，忽然又出现了一尊强者，和轩辕龙腾联手，一时间，让本来已经陷入绝境的轩辕龙腾，又得到了喘息之机。
而其他战场，也没有按照想象之中那样发展，反倒是被一个人族小子，改变了战局。
“那支千人队伍，必须尽快解决！”
天空族长深吸一口气，凌峰带领的那支队伍，已经造成了大批妖族的死亡，其构成的威胁，不可忽视。
“族长，我去带人把他们灭了！”
“嗯，人族所擅长的剑阵，对我们妖族而言乃是巨大威胁，在这样下去，我妖族即便获胜，只怕也要付出惨重代价！”
那尊天空妖族族长，眉头一皱，缓缓道：“你带上三千，不，五千部下去吧！小心一些，那个将分散的人族武者聚拢起来的小子，对于整个战场的情况，似乎十分透彻！”
“是，族长！”
那尊妖圣双持一拍，立刻带着数千名飞行妖族飞向凌峰的队伍。
和其他妖族比起来，他们的速度更快，反应更加敏捷，一定程度上，克制住了浪费那种刺一刀换一个地方的打法。
“哼，本座也该出手了！”
天空族长目光一凝，看向了那头巨妖和轩辕龙腾交手的地方。
以一敌二，那头巨妖已经渐渐有些力不从心，君九幽不愧是九幽神族少主，修为虽然不如轩辕龙腾，但是各种底牌，层出不穷，对那巨妖造成的威胁，甚至比轩辕龙腾更大。
再这样下去，那巨妖必败无疑。
天空族长深知，一旦轩辕龙腾脱身出来，到时候，率领所有人族大军，联合反抗，那么，他们这次精心策划的突袭，便彻底宣告失败了。
