“凌峰小子，这次，真是多亏你了！”
很快，轩辕龙腾还是调整好心态，大战尚未结束，妖族的威胁，也没有彻底解决。
作为独月天宫的掌教，现在，还远不是颓废和疲倦的时候。
“事情是因我而起的，我只是尽我所能去弥补。”
凌峰深吸一口气，旋即取出帅印和毁灭法球，递到轩辕龙腾面前，“这是令狐长老交给我的帅印以及毁灭法球，现在，我把它交给掌教。”
轩辕龙腾深深看了凌峰一眼，没有去接帅印和毁灭法球，而是抬手在凌峰的肩膀上轻轻拍了拍。
“事情虽然是因你而起，但你也不必把所有人的死都背负在自己的身上。”
轩辕龙腾缓缓道：“妖族狼子野心，一直就有入侵人族领域的打算，你杀死金蛟少主，也只是其中的导火索罢了。就算没有这件事，迟早，妖族还是照样会入侵，只需要找一个不同的理由而已。两族之间，的确已经和平的太久了。”
“可是，我……”
凌峰还想再说些什么，却被轩辕龙腾打断，“好了，这件事情，就此打住吧。这帅印和毁灭法球，既然是令狐长老亲自交给你的，那么从今天开始，你就是我独月天宫在万兽山脉的五万驻军的统帅！毁灭法球，也一并归属于你了！”
“什么？”
大帐之内，各族族老，面色皆是一变。
帅印也就罢了，可这毁灭法球，那可是独月天宫之中，也为数不多的圣道至宝啊！
尤其是孙家长老和东方家的长老，更是面色一黑。
虽然这毁灭法球，一向便是交由驻军统帅保管，可是凌峰说到底，乃是一个外姓人，并非九大家族的成员之一，如此至宝，交到一个外姓人手里，未免儿戏。
“掌教三思啊！”
孙家长老捏了捏拳头，咬牙道：“这次凌峰虽然立功不小，可也不至于……”
“够了！”
轩辕龙腾瞪了孙家长老一眼，“本宗主意已决，不必多说！从今天开始，凌峰便从弟子身份，提升为内宫长老，与各位长老，平起平坐！本宗不希望有些人再因为私人恩怨，针对凌峰长老，大家都听明白了么？”
孙家长老面色一僵，哪里还不明白，轩辕龙腾这番话，基本上就是说给他听的。
深吸一口气，孙家长老退到一边，再不吭声。
如今，九大家族之中，除去他和东方家之外，其他几家，要么多凌峰赞赏有加，要么虽然多少有些介怀于凌峰的出身，但也都保持中立，再加上这次凌峰立下大功，他们对凌峰的态度，也开始转而变得亲和起来。
即便是原本和他同一阵线的东方家长老，现在也选择了沉默。
如今，他已经是独力难支，再继续多嘴，也只是自讨没趣罢了。
“恭喜凌长老！”
“凌长老真是少年英雄啊！”
在场的各族族老，哪一个不是人老成精，掌教的意思已经十分明确了，更何况，凌峰如今手持帅印，掌握实权，虽然他们还拉不下脸去巴结凌峰，但总归还是要表个态的。
凌峰握着手中帅印，他虽对权位不感兴趣，不过眼下来看，自己再拒绝的话，未免有些让轩辕龙腾下不来台。
大不了，等彻底击退妖族之后，再推去这个统帅之位好了。
毕竟，自己也不可能长时间留在独月天宫。
独月天宫，只是他前进道路上的一站罢了。
……
从帅帐之中出来，凌峰的心情，依旧沉重。
虽然这一战独月天宫赢了，但付出的代价，不可谓不惨重。
而凌云盟的成员作为第一线的“炮灰”，更是死伤惨重。
还好，萧卷云这个第一堂主，并没有陨落。
这家伙还算命大，在最危急的关头，玉珺瑶及时赶到，救下了这个家伙。
快步走向自己的洞府，还未到洞府，就见不少人迎面走了过来。
走在最前方的，赫然正是萧卷云。
这家伙伤势不轻，浑身缠满了绷带，一条手臂也吊在脖子上，看起来十分的凄惨。
不过，他的精神看起来还不错，看到凌峰的时候，立刻一溜小跑，冲了过来，只是跑起来一瘸一拐，十分吃力。
“盟主！”
萧卷云一脸激动的冲了过来，凌峰摇头苦笑，快步上前，扶住这家伙，哭笑不得道：“萧兄，你受伤了就好好休息，还跑出来干嘛，我正准备去找你呢！”
“呵呵，小伤而已，和那些把命都丢在战场的兄弟们比起来，我已经十分幸运了！”
萧卷云脸上的表情，少了几分平日里的轻佻浮躁，多了几分成熟稳重。
经历了这场生死大战，对他的心性，无疑也有了不小的提升。
“哦？幸运么？难道你不应该感谢本姑娘，否则你的脑袋可就被妖族给一口吃掉了！”
玉珺瑶从人群之后缓缓走了出来，眯起眸子看向凌峰，高高昂起臻首，“臭小子，这次我可是救了凌云盟不少成员，你要怎么感谢我呀？”
萧卷云也呵呵笑道：“是啊是啊，多亏了玉姑娘及时赶到啊，我们这些兄弟，全都是多亏了玉姑娘，否则恐怕已经是命丧黄泉了！”
其余弟子也纷纷表示对玉珺瑶的感激之意，当时凌峰必须要把握放眼于整个大局，不可能为了私心优先去救凌云盟的人，而玉珺瑶确实帮了自己很大的忙。
至少，让凌峰少了几分遗憾。
“玉姑娘，谢谢你！”
凌峰深深看了玉珺瑶一眼，朝她躬身一礼。
玉珺瑶咬了咬银牙，看到凌峰这幅一本正经的模样，反倒是有些不自然起来，“哼，你个臭小子，一句谢谢就完了？真没劲！”
“呵呵……”
萧卷云咧嘴笑了笑，“玉姑娘难道还要盟主以身相许不成？哈哈哈……”
“许你个大头鬼啊！”
玉珺瑶俏脸一红，顿时先是被踩住了尾巴的小猫一般，怒目盯住萧卷云，旋即张牙舞爪的向他扑了过去。
“哎呀，我错了玉姑娘，我还是病号啊！放过我吧！”
萧卷云看到玉珺瑶这架势，连忙撒开丫子准备逃跑，可惜，他平日里好胳膊好腿的时候都被玉珺瑶血虐，更别说现在这种断手断脚的情况了。
“啊！盟主，救命啊！辣手摧花啦！”
“我呸，你算个什么花！”
很快，萧卷云便发出杀猪一般的惨叫声和求救声，此起彼伏，经久不息……
凌峰摇头笑了笑，经过萧卷云他们这样一闹，自己沉重的心情，倒是舒缓了不少。
是啊，无论以前曾经发生过什么，只要生命还在继续，又何必沉湎于伤感失落，亦或是内疚之中呢。
一切，总是会变得更好的。
