妖域深处，一座阴森幽暗的白骨大殿之内。
“圣……圣尊，这次真的事出突然，属下也没有料到，为何人族会突然杀出几个十分厉害的小子，其中一个，更是有着与属下旗鼓相当的实力啊！”
巨妖匍匐在地上，瑟瑟发抖，哪里还有之前在战场之上，那副气吞天下的气概。
在巨妖身旁，天空妖族的族长，亦是跪拜在地上，五体投地，甚至不敢直视前方那尊高高在上的存在。
“两个饭桶！”
大殿正前方，一名身披血色长袍，头戴龙冠的中年男子，端坐在一张白骨王座之上，眸中涌动着怒意。
此人，便是这片妖域的主宰，掌控百族的霸主，金蛟大圣！
从外表上来看，他几乎已经和人类没有任何区别，只是浑身散发的恐怖妖元，几乎令人窒息。
他周身气势一荡，巨妖和天空族长，皆是趴在地上，瑟瑟发抖，几乎喘不过气来。
同为大圣级，但金蛟大圣的实力，却比他们强悍十倍还不止。
巨妖和天空族长，皆是九转境五重，而金蛟大圣，却已经是九转境六重。
这一重的差距，却比九转境一重和九转境五重的差距还要更大，而只有达到九转境六重的大圣级，才算得上是真正意义上的大圣。
在六重之前，充其量算是个小圣罢了。
金蛟大圣一怒，巨妖和天空族长，皆是吓得亡魂皆冒。
以金蛟大圣的凶残暴戾，只要金蛟大圣一声令下，恐怕他们整个宗族，都会与他们一同陪葬。
“圣……圣尊，属下还有一事禀报！”
天空族长颤声道：“属下已经确认，那个凌峰，就在战场之中，就是那小子使用诡计，才坑杀了我妖族数万精锐，以至于占据瞬息逆转！”
“是那个小子！”
金蛟大圣猛地一拍扶手，还好他这尊白骨王座，乃是由上古神兽，烛龙之骨所打造，否则，恐怕根本承受不住他这愤怒一击。
“就是那小子，他实在太过阴险狡猾了！属下就是着了他的道，否则，根本不会输！”
天空族长，急声说道。
“还有另外那个小子，从他身上，属下能够感受到神族气息，恐怕是神族之人！”
巨妖也咬牙说道，他和君九幽交手长达大半个时辰，虽然他的脑子并不怎么好使，但多少也能够看出一些端倪了。
“难道神族也插手了？”
金蛟大圣眉头一皱，只是三大剑府的话，他还有底气与之一战，可是若是神族出手，那可就不好办了。
“圣尊稍安勿躁，神族未必就插手此事了！”
大殿之上，右首第一位的坐席之上，一名浑身隐匿在黑袍之中的妖圣强者，以沙哑的声音，换换说道。
此人名为鬼雾妖圣，在金蛟大圣麾下，一共有十尊大圣级强者，而巨妖和天空族长，以他们的实力，也只不过是排在第五第六的罢了。
而这鬼雾妖圣，却高居榜首！
无论是智谋，亦或是实力，鬼雾妖圣，皆是远远超出巨妖和天空族长之流。
那鬼雾妖圣，本体乃是一团煞气所凝聚的鬼舞，没有实体，黑袍之下，只能看到一双幽暗深邃的血色瞳孔，多望一眼，似乎都会被卷入到虚无之中，神魂本源，直接被他那恐怖的煞气所吞噬。
金蛟大圣，虽然怒极，不过对鬼雾妖圣，却颇为倚重，看了他一眼，淡淡道：“鬼雾，你有什么看法？”
鬼雾妖圣的目光看向巨妖，淡淡问道：“除了与你交手的那个小子之外，还有其他神卫么？”
“那倒没有见到。”
巨妖沉声道：“似乎，只有那一个神族出手了！”
“那便是了，此人恐怕只是单纯的以个人身份参加战斗，却并没有带着其他神族的神卫，圣尊不必担忧。”
鬼雾妖圣淡淡道：“只要神族不介入其中，我们出手之时，只需对那个神族的少年稍微手下留情，却也不至于得罪神族。”
“哼，那个凌峰居然能请来神族的帮手，倒也不简单！”
金蛟大圣深吸一口气，眸中凶光一闪，“你们两个饭桶，这次令本尊损兵折将，折算将近二十万精英，还有什么话可说？”
“圣尊饶命，圣尊饶命啊！”
巨妖和天空族长连忙磕头求饶，殿上众位妖圣，则是冷眼旁观。
十大妖圣，皆有各自的私心，少两个，就少一份竞争，何乐而不为。
最终，却是那鬼雾妖圣，轻飘飘的飞身出来，落在那巨妖和天空族长面前，缓缓道：“圣尊，此刻真是用人之际，巨妖和玄羽（天空族长），虽然有错，但依旧可以为圣尊，将功补过。”
“哼！”
金蛟大圣怒目瞪了巨妖和天空族长一眼，半晌，才缓缓道：“既然有鬼雾替你二人求情，本尊饶你们一命，从现在开始，攻打人族之事，全权交由鬼雾负责，你们二人，就听候鬼雾差遣，将功折罪！”
“是，多谢圣尊，多谢鬼雾大哥！”
巨妖和天空族长，连忙千恩万谢，向鬼雾和金蛟大圣磕头。
其余妖圣，心中皆是暗恨，这鬼雾倒是会收买人心，如此一来，巨妖和天空族长，自然对鬼雾感恩戴德。
“好了，闭上你们的嘴巴！”
金蛟大圣被巨妖二妖聒噪的不耐烦，瞪了他们一眼，二妖立刻闭嘴，再不敢多说一字。
“鬼雾，你有何对策？本尊暂时还不宜出手，否则人族那些老东西，势必也一并出手，本尊虽不怕他们，不过，暂时还没有这个必要！”
金蛟大圣看向鬼雾妖圣，沉声问道。
鬼雾妖圣眼前闪过一丝异彩，缓缓说道：“圣尊是为了神荒图录吧？若能得到神荒图录之中的造化，圣尊实力更进一步，到时候，人族那些老东西，的确不足为虑！”
听到“神荒图录”四字，殿上一众妖圣，面色皆是一变，显然也都明白其中的意味。
“不错，神荒图录，本尊已经有了一些线索，此事本尊已经命人去调查了，你无须理会。你的任务，是替本尊将人族彻底逼入绝境！”
金蛟大圣眸中闪过一丝愠色，鬼雾妖圣确实聪明，可有些时候，他却太聪明了！
“圣尊放心吧，三大剑府，不过是一盘散沙，只要稍微使用一些小小的手段，他们便会自己狗咬狗，我们只需要静静看戏就行。”
鬼雾妖圣，冷然一笑，那双幽暗的眸子，给人一种，不寒而栗的感觉。
