随着天空族长和巨妖的离去，剩下的妖族，亦是死的死，逃的逃，在三大剑府的精英弟子的包夹之下，溃不成军。
守住了！
万兽山脉的这最后一道防线，终于还是守住了！
然而，却没有人能兴奋的起来。
纵然这一战赢得了最后的胜利，但是付出的代价，亦是无比惨重。
望着漫山遍野，那些倒在血泊之中的尸骸，甚至大部分尸体，都已经残缺不全，被妖族吞吃。
所有人心中，一股苍凉悲壮，油然而生。
妖族大军虽然被打退，但金蛟大圣，会就此善罢甘休么？
然而，谁也没有多余的力气去思考了，他们只是精疲力尽的倒在地上，战至这一刻，无论是体力还是精力，都已经到达极限了。
大战终于结束，在轩辕龙腾的命令下，首先便是回收那些战死的弟子们的尸身。
他们皆是为了人族而战的英雄，他们的尸骸，应该有安息之所，立下一座座不朽之丰碑。
或许他们的尸体已经残破不全，认不清容貌，也不知道谁是谁，但他们的英魂，永垂不朽。
……
数千里外。
巨妖和天空族长，带着剩下不到一万妖族大军，仓皇而逃。
带着二十万妖军，以迅雷之势，包围守在前线的独月天宫守军，本以为可以将其一口吞下，可是最终居然被打得落荒而逃。
巨妖和天空族长的面色，皆是十分难看。
“都怪你这头老鸟，自作聪明，这次都是你指挥不利，才害得我们伤亡惨重！到了金蛟大圣那里，我看你要如何交代？”
巨妖怒目瞪着天空族长，他那庞大的身躯，已经缩小到两丈左右，毕竟十丈形态，虽然力量大增，但是目标太大，并不利于逃离战场。
“你也不要推卸责任，若不是你没有依照计划，迅速将轩辕龙腾斩首，使人族军心打乱，我的计划，根本不会失败！”
天空族长也同样瞪住巨妖，针锋相对。
“这怎么能怪我？若不是突然杀出一个古怪的小子，修为虽不怎么高，实力却比轩辕龙腾还略胜一筹，我怎么会久攻不下！”
巨妖想起那君九幽，便恨得一阵牙痒痒，在君九幽和轩辕龙腾的联手之下，他不仅没有讨到半点便宜，甚至还处处被动，若不是他这幅身躯皮糙肉厚，只怕反而会被对方重创。
“总而言之，我的计划之所以失败，就是因为突然杀出来的那几个小子，一个居然有着大圣级实力，还有一个，更是狡猾如狐！”
天空族长现在终于明白，从一开始，凌峰就将所有的一切都算好了，而他之所以聚拢人族，真正的目的，其实是为了吸引更多的妖族大军。
而真正让整个战局逆转的，还是凌峰祭出毁灭法球，让妖族在顷刻之间，死伤数万之众！
可以说，他这次之所以会一败涂地，完全是败在了凌峰手中！
“那个该死的小子！”
天空族长眸中闪过一缕寒芒，当初他派出属下去围堵凌峰的时候，隐隐就觉得那里不对劲，可惜，现在再后悔，已经太迟了！
“若我没有看错的话，那个用阴谋算计，坑杀我妖族数万精锐的小子，就是凌峰！”
天空族长冷哼一声，“难怪少主会陨落在此子手中，此人的确颇有手段！”
“哼，你还有心思想这些？”
巨妖深吸一口气，“这次你我二人办事不利，在人族收下，损失惨重，还是想想如何平息金蛟大圣的怒火吧！”
“哎……”
天空族长叹息一声，以金蛟大圣的性子，他们二人办事不利，带领妖族大军，损兵折将，只怕少不了重重责罚。
……
暮色垂危，不知是大地干涸的血液，染红了云彩，还是那天边的云霞，映红了大地。
这一日，天与地，皆是一片殷红。
在距离战场不远处的一片空旷的大地上，矗立起了一座座不规则的石碑，有些写着名字，有些则只是草草的堆了极快巨石，将坟土压实。
已经死去的人，长埋地下，而活着的人，则在这片碑林之外缅怀。
这些故去的亡者，有些是他们的亲人，有些是生死之交的好兄弟，也有一些，是至亲至爱的恋人……
虽然都已经是修炼有成的武道强者，但在生死面前，和普通人，或许并没有太大的区别。
轩辕龙腾，以及龙剑天府和天川剑府的掌教，站在所有人的最前方，朝着那些墓碑，同时躬身行礼。
这些人，或许生前平凡，甚至根本没有资格与轩辕龙腾他们这样的大人物说上一句话，可是在这个战场上，他们是英雄。
他们，值得所有人，为之哀思。
“有些人，他们或许已经死去，但他们的意志，将会永远传承下来！那些为着人族大义而死去的英灵，我们，永远不会忘记！”
轩辕龙腾，沉痛的说出了最后一句悼词，又是朝着前方那片密密麻麻的碑林，深深一躬，这才带着众人，返回了营地。
而万兽山脉的前线，则由三大剑府各自派出一万精锐，继续驻守。
这次妖族损伤惨重，短时间内，恐怕无法再凝聚大规模的妖军出动，人族，也终于暂得喘息之际。
……
约莫一个时辰后，独月天宫帅帐之内。
轩辕龙腾，靠座在主座之上，虽然表情依旧镇定，但任谁都看得出来，他眼眸之中，藏着一丝淡淡的疲倦，以及悲痛。
疲倦的是和那头巨妖苦战许久，来自精神和身体的双重疲惫。
而悲痛，则是因为这次的大战，让独月天宫损失惨重。
虽然在最后关头，战局扭转，但是独月天宫起码损失了五万多名精锐弟子，这样的损失，已经可以说是让独月天宫，元气大伤。
或许九大家族根基尚在，但想要重返巅峰，恐怕需要几百年的休养生息了。
他作为独月天宫的掌教，自然对这样的损失，无比悲痛。
深吸一口气，轩辕龙腾缓缓起身，朝龙剑天府以及天川剑府掌教抱拳一礼，“多谢二位掌教能够及时驰援，否则，今日一战，后果难测。”
“三大剑府，同气连枝。更何况，面对外族侵入，同为人族，自当摒弃门户之见，守望相助！”
天川掌教摆了摆手，沉声道：“可惜我天川剑府还是来的有些晚了，还望轩辕掌教莫怪。”
龙剑掌教也沉声道：“此次妖族侵袭太过突然，本座也没有料到，来得还是太晚了啊！”
这两位掌教，虽然是三分真心，七分假意，不过最终还是带着援军来了。
轩辕龙腾心知肚明，却也不好发作。
千恩万谢客套了一番，送走了两大剑府的人之后，轩辕龙腾这才轻叹一声，脸上写满了疲惫与无奈。
