妖族营地。
自之前那场大战之后，人族和妖族的边界，便暂时安宁了下来。
特别是鬼雾妖圣接替了天空族长的位子，统领妖族大军之后，便再没有采取任何行动。
似乎，两族都在等待，等待对方来打破这种沉寂。
“鬼雾老大！”
巨妖一脸焦躁，盯着主座上的鬼雾妖圣，眉头直皱，“我说鬼物老大啊，这都三四天过去了，你怎么还不发兵啊，就算是随便派个几百人的小队骚扰一下，也总比坐在这什么都不干好吧！”
金蛟大圣虽然饶了他和天空族长的性命，可也是让他们戴罪立功。
可是现在倒好，鬼雾妖圣压根就没有任何行动，又怎么谈得上戴罪立功。
“稍安勿躁。”
鬼雾妖圣却是一脸轻松淡定，“我说过，要让人族自己狗咬狗，你们何必心急，静静看戏便是。”
“怎么狗咬狗？”
天空族长皱起眉头，“我之前又不是没有尝试过，希望龙剑天府那些家伙退出战场，可是那些家伙，虽然一直都不和咱们正面硬碰，但是并没有退出的意思。而且最后关头，居然还派出援军支援独月天宫。他们怎么说都是人族，不可能会完全相信我们妖族的！”
“不错，人族根本都是一群狡诈的家伙！”
巨妖连连点头，他那简单的头脑，虽然想不明白什么太复杂的问题，但这一点还是看得清的。
“那是因为，你们找错了目标！”
鬼雾妖圣，冷笑起来，“三大剑府的掌教，能够爬到这个位子，又有哪一个是蠢人？他们自然不可能毁背弃人族，选择与我们联手，可是，他们不会，不意味着，三大剑府之中，便是上下一条心。有时候，愤怒和仇恨，会让人失去理智。”
“愤怒？”
“仇恨？”
天空族长和巨妖对视一眼，“鬼雾老大，别再卖关子了，您到底有什么计划？”
“龙剑天府的龙家，还有独月天宫的孙家，都是极好的目标。”
鬼雾妖圣，缓缓从座位上站了起来，“有时候，成功往往不在于付出多少努力，而在于选择正确的目标。”
“鬼雾老大，您不是一直在替圣尊调查神荒图录的线索，怎么会知道这么多人族的事情？”
天空族长看了鬼雾妖圣一眼，那个覆盖在黑袍之下的身影，究竟是一个怎样的存在。
“总会有人，替我看到。”
鬼雾妖圣淡淡笑了笑，“好了，你们若是闲着无聊，就下去修炼吧，在这里坐等胜利的果实即可。”
巨妖和天空族长，看了看鬼雾妖圣，又对视了一眼，再不多言，一并退出了营帐之内。
鬼雾妖圣，眸中闪过一缕幽光，下一刻，周身黑雾一涌，接着，浑身妖气，居然消散不见，变成一名看起来挺拔健壮的中年男子，一袭白衣，看起来居然颇有几分仙风道骨，正气凛然。
从外表上来看，哪里还有半点妖族的模样？
“是时候，见见那个小子了，希望他带给了我足够的收获。”
鬼雾妖圣，身影一闪，眨眼工夫，已然消失在了妖族大营。
……
万兽山脉边陲之地，有一处十分幽静的山谷，山谷之内，还有几座看起来十分简陋的竹楼，但却别有几分雅致的味道。
在竹楼之外，有一名青年男子，正盘膝坐在地上，身后隐约悬浮一个银光闪烁的影子，赫然正是，白银战魂！
如是被外人看到，只怕会万分惊骇，寻常人突破圣级之后，才开始凝练战魂，待苦修个三五百年，或许可以达到黑铁战魂的程度。
而这个男子，充其量也就是五十岁上下，在拥有千年寿元的圣级强者之中，可算是年轻的有些过分了。
但就是这样“年轻”的家伙，居然凝聚出了白银战魂！
在整个西剑域内，这样的魂道天赋，可算是首屈一指的存在了。
只不过，这男子虽然魂道天赋绝佳，但是面色却有着不正常的惨白，整个人身形十分瘦削，呈现一种病态。
圣级强者，气血之力，应当是无比充盈，即便主修魂道，像他这等瘦弱，也实在不太正常。
而若是凌峰在此处的话，必然一眼认出，这个拥有着白银战魂的魂道天才，正是萧家四子，萧痕！
嗖！
就在此时，从谷外飞来一道白影。那白影渐渐落下，换换落在竹楼之前。
萧痕脸上浮现一丝喜色，立刻起身，朝那白影躬身一拜，“见过神前辈！”
那道白影，不是别人，居然是鬼雾妖圣所化。
只不过，无论是神态气息，身形外貌，都与之前的鬼雾妖圣，判若两人！
而萧痕唤他为“神前辈”，这鬼雾妖圣的另一层身份，也便呼之欲出了。
神无量！
那位号称天机卜算，举世无双的“神大师”，神无量！
“痕儿，你回来了。”
鬼雾妖圣，亦或者应该称作是神无量，笑眯眯的看着萧痕，“久等了吧？”
“算不上久等，正好在这山谷内修炼，稳固境界。”
萧痕面上的表情，丝毫没了平时的冷漠，对于这位神无量前辈，他是发自内心的尊崇。
毕竟，他这一身本领，皆是神无量所传授，虽然神无量并未收他为徒，但在他心中，已经将神无量视作自己的师尊。
“修为提升到了九转境二重，不错！”
神无量淡淡一笑，“我说过，你在太华仙宫，必有机缘，除了这九转境二重修为之外，还有其他收获吧？”
“是。”
萧痕点了点头，“我还得到了一些仙域的魂技秘术，虽然只是太华仙宫外门的秘术，但毕竟来自于仙域，比起寻常黄金魂技，怕是也有过之而无不及。”
“好，好东西啊！”
神无量大笑起来，“痕儿，这秘术可否借我一观？”
“我视神前辈如师尊，自然可以。只是……”
萧痕望着神无量，沉声道：“只是在这之前，神前辈，可否回答我一个问题？”
“你要问什么，尽管问吧。”
神无量露出一丝急迫的神色，但却掩饰的很好。
“前辈从一开始，传我魂道秘法，是否就别有用心！”
萧痕死死捏紧了拳头，望着神无量的目光，多了一些复杂的情绪，但更多的，却依旧是尊重。
“你……”
神无量看了萧痕一眼，轻叹一声，旋即摇了摇头，“你终究还是察觉到了么？哎，可惜了，我本想多留你活一阵子的，怎么说，你也算是我半个弟子呢！”
（PS：其实鬼雾妖圣还有第三重身份，不过肯定是没有人能猜到的~）
