大战之后，不仅独月天宫损失惨重，妖族方面，同样伤亡巨大。
万兽山脉，似乎又短暂的陷入到了沉寂之中，不论是人族还是妖族，都暂时按兵不动，没有再爆发交战。
但所有人都知道，这只是暴风雨来临前的宁静罢了。
妖族这次铩羽而归，绝不会就此善罢甘休。
下一次，他们的攻势，只怕更加猛烈。
……
一晃眼，三天时间过去。
凌峰自打坐之中苏醒过来，那场两族大战，他虽然并未受到什么重创，但虚耗不小，经过三天的调息之后，体内元力终于恢复到巅峰状态。
甚至因为那场苦战，让他超越了自身极限，不论是吞焰的威力也好，亦或是元力修为，都有了一定的进步。
此刻他已然是半圣之境，只差最后的临门一脚，便可踏入圣级。
只不过，这临门一脚，却往往最为艰难。
更何况，凌峰的根基太过牢固，想要打破境界壁垒，比之于常人，难上十倍百倍。
不过，凌峰也并不着急，自己突破到半圣之境，多是凭借着浮空仙岛那座灵泉之中的仙域灵力，境界提升有些太快了。
他现在并不急着突破圣级，更重要的，是打熬根基，避免境界虚浮。
“凌兄！”
洞府之外，传来一个清朗的声音，凌峰听得出来，正是君九幽的声音。
“他怎么来了？”
凌峰长身而起，起身迎接。
不一会儿，就见君九幽快步走到凌峰面前，脸上露出一副欲言又止的表情，凌峰摇头笑笑，“君兄有什么事，不妨直言。”
“好吧，那我可就直说了。”
君九幽眉头一皱，开始抱怨起来，“那些妖族迟迟不再攻来，鬼知道这场大战什么时候才能结束，但是父亲那边……”
凌峰心中了然，原来是君九幽急着想要带自己回九幽城给他父亲医治。
这种心情，凌峰倒也理解。
这种时候，等待往往是一种煎熬，特别是，无限期的等待。
“我明白。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“不过妖族势必不会善罢甘休，这个时候，我却是不好离开。”
“我也知道。”君九幽沉声道：“其实我有一个提议，现在你怎么说也是个统帅，不如主动出击，把妖族打废了，不就什么问题都解决了。”
“呵呵……”
凌峰不由翻了个白眼，打废妖族？
他倒是想，但怕是有心无力啊！
若是九幽神族出面，倒是可以做到，可只靠三大剑府的力量，顶多也就是和妖族分庭抗礼罢了。
“君兄不要太心急，以我们目前的力量，主动出击不太现实。”
凌峰摇头苦笑，“不过我已经得到消息，妖族又派出了八万多妖军在北方前线驻扎，大战恐怕很快就要来临了。只要再一次重创妖族，相信他们也无法再发动大规模的进攻，到时候，我们就可以离开万兽山脉了。”
“好，那就再一口吃掉这八万妖军，我倒要看看，妖族能有多少大军派出来送死！”
君九幽轻哼一声，已然是迫不及待的想要彻底结束这场两族大战了。
就在这时，洞府之外，又传来一个急促的声音，“凌元帅，凌元帅，有……有人求见！”
下一刻，就见一名守卫，快步冲了进来。
怎么说现在凌峰也是独月天宫内门长老，兼任驻军统帅，手底下几个侍卫还是有的，不然也太没牌面了。
“找我？”
凌峰剑眉一扬，这个时候，谁回来找自己？
既然是求见，显然并不是轩辕龙腾或者诸葛青天他们，只是在这大营之中，除了他们，还会有谁来找自己？
“君兄，那我就先行告辞了！”
凌峰看了君九幽一眼，君九幽点了点头，“你去忙吧，我也回去修炼了。”
“走，看看去！”
凌峰迈开步子，一马当先走出了洞府。
不一会儿，在那侍卫的带领下，来到一座营帐之中，还未走入大帐，凌峰便已然知道里面是谁了。
他的嘴角挂起一抹弧度，这家伙，居然被他找到这里来了。
掀开门帘，里面有一个华服少年，正背负双手，在营帐之内来回徘徊，忽然看到门帘被掀开，走进来一名少年，立刻快步冲了上去，“凌……咳咳……凌少，我可算是找到你了！”
“蓝焰，没想到，你居然能找到这里来！”
却原来，这个华服少年，正是那湛蓝火族的纨绔少主，蓝焰。
凌峰嘴角挂起一抹冷笑，让那蓝焰顿时生出一股毛骨悚然的感觉。
“嗯哼！”
凌峰轻咳一声，回头看了那名侍卫一眼，淡淡道：“小刘，你先出去吧。”
“是，凌元帅！”
那姓刘的侍卫有些古怪的看了一眼蓝焰，也不多嘴，立刻退出了大帐。
而那侍卫一离开，蓝焰这才“噗通”一声，直接跪在地上，涎着脸凑了上来，“凌英雄，凌老大，找到您可真不容易啊！”
凌峰撇了撇嘴，湛蓝火族怎么说也是神族，打听这点儿小事，自然轻而易举。
“东西都带来了么？”
凌峰不咸不淡的瞥了蓝焰一眼，这种纨绔草包，在自己手底下，还玩不出什么花样来。
“当然，当然！”
蓝焰连忙从纳灵戒中取出几本书册，跪着凑到凌峰面前，恭恭敬敬的递上前来，“这些都是我从族内誊抄下来的关于那什么神荒图录的资料，请凌少您过目。”
“不错，还挺有效率的。”
凌峰扫了蓝焰一眼，看着厚厚的几本书册，这家伙看来没少费工夫。
“替凌少您办事，自当尽心尽力。”
蓝焰哭丧着脸，自己的本源神纹被凌峰捏在手里，他哪敢不提高效率啊。
否则，本源神纹脱离自身越久，其中的力量消失也就越多。
要是拖延的时间长了，他怕是连圣级的修为都保不住了。
凌峰伸手接过书册，淡淡问道：“怎么样，誊抄的过程中，发现什么有价值的消息了么？”
蓝焰艰难的咽了口口水，还好自己没敢找他人帮忙，这家伙虽然是草包一个，不过怎么说也是圣级强者，这过目不忘的本领，却也还是有的。
