“凌少，您真别说，我还真发现了一些有价值的消息呢！”
蓝焰眯起眼睛，笑呵呵道：“这神荒图录，原来一共有五块，大概是玄灵大陆每一大域，都有一块。”
凌峰剑眉一扬，这个消息，基本上和自己所掌握的差不多。
而且，东灵域的那一块，已经从东仙川底下挖了出来，现在还在东灵仙池收着呢。
而那神荒图录上的图案，自己也已经绘制了一份下来，这份图案，似乎和破解自己之前得到的神荒宝盒，有所关联。
只不过，他虽然让紫锋对这那张图案，拼凑神荒宝盒上面的图案，可是过去这么长的时间，却依旧没哟任何的效果。
凌峰开始猜测，神荒图录真正的秘密，或许并不是仅仅只在图案上，还和那整块石板，有某种关系。
不过他倒也不急，反正这第一块神荒图录，就在东灵仙池，以自己在东灵仙池的地位，向宗门开口的话，借用一阵，倒也并非难事。
反正，自己突破圣级以后，还是得返回一趟迷雾鬼林，种下新的锻气混元锁。
据天白帝法相所说，锻气混元锁一共有十八道，目前自己体内已经种入十三道混元锁。
再有五道混元锁，便是极限，而自己也将这门神通，练到了登峰造极的地步。
他倒是颇有些期待，等自己完全种入十八道混元锁之后，天白帝法相留给自己的第三道传承，到底是什么了。（PS：天白帝法相三大传承，其一为锻气混元锁，其二为仙器羿神弓。）
“其他几大域的暂且不说，倒是咱们西剑域的这块，我倒是有些眉目了。”
蓝焰继续说道。
“哦？说来听听！”
凌峰扫了那蓝焰一眼，蓝焰脖子一缩，再不敢卖关子，连忙道：“根据古籍记载，神荒图录，关系到上古时代神荒帝尊留下的传承，而他埋藏在西剑域的神荒图录，疑似有三个位子！”
“其一，据说是埋藏在九幽城的积雷潭下。”
“九幽城？”凌峰眼皮一跳，这不就是君九幽的老家么？
“不错，就是九幽神族的领地，那积雷潭可不是什么善地，即便是九幽神族那些老家伙，也抵抗不住积雷潭三千丈之下的无垢神雷，所以目前为止，还没有人能够深入积雷潭，这潭下说不定就埋藏着神荒图录。”
凌峰点了点头，继续问道：“那么第二处可能存在的地方呢？”
“第二处据说是困龙渊，那也是西剑域一处绝地，困龙渊整个面积虽然不大，但是据说深有十万丈，乃是上古时代，囚困龙族的地方，也很有可能埋藏着神荒图录。”
“至于第三处……”蓝焰呵呵笑了笑，“说来也巧，就在这万兽山脉！”
“什么？”
凌峰瞳孔微微收缩了一下，“万兽山脉？”
“嗯。”
蓝焰点了点头，“根据得来的消息，万兽山脉也可能是埋藏着神荒图录的地方，不过万兽山脉何其广阔，想要找到一块神荒图录，无异于大海捞针。而且在这三处地方中，万兽山脉的概率最小，我湛蓝火族也曾经派出高手前来寻觅，可惜都无功而返。”
“积雷潭，困龙渊，万兽山脉……”
凌峰暗暗将这三个地名记载心中，旋即点了点头，“很好，你这次干得不错！”
凌峰拍了拍蓝焰的肩膀，却只是口头上表扬了这家伙两句。
“这……”蓝焰面色一变，“凌……凌少，既然答应您的事情我已经办到，那您答应我的事情……”
“我答应你什么了？”
凌峰明知故问的笑了笑。
“凌少，您可别开玩笑了，我的本源神纹啊，您可行行好吧，快把本源神纹还给我吧，我再也不敢跟您作对了！”
蓝焰几乎都要哭出声来了，这段时间没有本源神纹护体，他的修为虽然看起来还在圣级，可是连厉害一点的帝境都打不过。
再加上那位剑长老被凌峰给宰了，他哪里还有嚣张跋扈的资本。
这一个多月以来，他每天都提心吊胆，生怕被以前招惹过的人发现，否则，怕是免不了一场毒打。
“本源神纹，可以还给你。”
凌峰扫了蓝焰一眼，眯起眼睛笑了笑，“不过，你得再帮我做一件事。”
蓝焰心里恨得牙痒痒，但脸上却不敢表露半分，苦着脸道：“凌少您尽管吩咐。”
“没什么，接下来的一两个月时间，只要我需要的时候，随时随地，跟在我身边就行了。”
凌峰轻轻一拍蓝焰的肩膀，一瞬间，一股热流，自肩膀汇入身躯，运转开来。
蓝焰只觉得精神一振，立刻露出一丝狂喜之色。
“别高兴的太早了，这只是一般本源神纹，想要回另一半，就好好跟在我身边。”
凌峰及时的给蓝焰泼了一盆冷水，蓝焰激动的心情这才平复下来。
深吸一口气，蓝焰抬起双眸，弱弱的看了凌峰一眼，心底有些发虚，“只是跟在凌少您身边？您不会坑我吧？”
“不会，我可是好人来的，怎么会坑你呢？”
凌峰咧嘴笑了笑，但在蓝焰眼中，怎么看怎么像个恶魔。
这家伙会不坑自己？
想都不用想，这个恶魔，他一定是算计好了，要把自己往死里坑！
不过，打又不敢打，逃又逃不过，哎，只有乖乖认命吧。
“呵呵……”
蓝焰讪讪笑了笑，只希望自己能够保住一条小命，以后一定夹紧尾巴做人，再也不敢招惹是非了。
好好活着，比啥都重要！
……
“哟，臭小子，你身边啥时候收了个小跟班啊！”
几天下来，蓝焰跟着凌峰进进出出，俨然一副狗腿子的架势，这家伙虽然天生是个纨绔阔少，不过当其狗腿子，也真是没的说。
跟前跟后，点头哈腰，溜须拍马，那叫一个“专业”！
玉珺瑶自然认出了蓝焰，没想到，这家伙堂堂一个神族少主，放着好好的少主不当，居然跑到兴奋身边当狗腿子。
真特么有追求！
不过，凌峰要的就是这种效果，神族少主当跟班，这可够慑服力了吧。
即便是妖族那边，多少也得掂量掂量，到底够不够格，招惹自己！
