“各位前辈，什么是神荒图录啊？”
在一众长老，各种猜测揣摩的时候，凌峰却是装出一脸好奇的表情有时候，装傻是非常有必要的，虽然凌峰就是刻意想要让他们知道神荒图录的存在，但他却偏偏装出一副我什么都不知道的模样。
从那狂狮口中，虽然没有得到确切的消息，毕竟他虽然也算是一族少主，但终究接触不到全力层的中心，知道的消息，也十分片面。
但凌峰却能大概猜到，金蛟大圣一定是在寻找某件十分重要的东西。
而且，刚巧又是在万兽山脉，自然有极大的概率，可能会是神荒图录。
凌峰自然想要得到这件宝贝，那么，他也必须要把水搅浑，才有机会，浑水摸鱼。
他不仅要把消息传递给独月天宫高层，还要传递到龙剑天府和天川剑府的耳朵里面。
只有这样，为了“共同利益”，三大剑府，必然回选择联手起来，一起对付妖族，抢夺神荒图录。
这便是凌峰的第一个目的，联合对抗妖族，一定程度上，也可以加速这场两族大战的结束。
其次，自己一人之力，对付整个妖族，虎口夺食，难于登天。
而三大剑府横插一手的话，无疑就轻松许多了。
别的不敢说，这浑水摸鱼的本事，他可是深谙其中真谛。
凌峰这一发问，果然，诸葛青天便十分耐心的给他讲解起来，絮絮叨叨说了半天，其实他知道的，凌峰都知道，而凌峰知道的，他可未必知道。
至少，神荒宝盒就在凌峰手里，这要是被他们知道了，恐怕他们未必能够控制得住自己。
就好比当日，凌峰将神荒宝盒给燕苍天看的时候，燕苍天就告诫过他，这东西，知道的人越少越好。
否则，即便是再亲近的人，也未必可以按捺得住自己的贪念。
所以，在那以后，凌峰便再也没有将此物暴露出来，即便是拓跋烟，姜小凡他们这些朋友，凌峰也没有告诉过。
并非不信任他们，而是因为，知道的人越多，便越多一份风险。
“看样子，妖族恐怕是发现了一些线索，难怪暂时按兵不动！”
东方家长老眉头一皱，目光看向轩辕龙腾，“掌教，难道我们要眼睁睁看着妖族独吞了？”
“若真是神荒图录，决不可落在妖族手中！”
轩辕龙腾面色凝重起来，沉吟片刻，又再度看向凌峰，眯起眼睛道：“凌峰小子，你既然早就得到了这个消息，恐怕也早就有了对策了吧？”
“呵呵！”
凌峰讪讪笑了笑，“对策不敢说，的确有一个建议。既然神荒图录是如此重要的东西，就把这个消息也透露给其他两大剑府，相信以神荒图录的吸引力，足够让他们与我们联合起来，对抗妖族了吧？三大剑府联军一旦结成，立刻就可发动总攻，趁着妖族不备，哼哼！”
“好小子，果然奸诈！”
轩辕龙腾大笑起来，但也有些长老有些犹豫。
“掌教，这个方法虽然不错，但是未免太便宜了龙剑天府和天川剑府了吧？”
人都是有私心的，特别是，面对神荒图录这等宝物的时候。
“与其便宜了妖族，本宗宁愿让此物落在其他两大剑府手中！”
轩辕龙腾面色一肃，“更何况，你莫非觉得，我们会输给其他两大剑府？”
“这……”
一众长老，面色一滞，再不多言。
是啊，神荒图录决不可落在妖族手里，就算落在其他两大剑府手中，至少，他们都是人族！
“好了，此事就这么定了！”
轩辕龙腾看了凌峰一眼，缓缓道：“既然这个提议是凌元帅提出来的，就由你去通知其他两大剑府，早日促成联军吧！”
“是，弟子必定不辱使命！”
凌峰点了点头，欣然受命。
“奇了怪了！”
这时，铁昆仑忽然注意到，在孙家长老的坐席上，居然缺席了！
“孙广益那老东西，今天怎么缺席了？”
众人这才发现，原来，孙家长老孙广益，缺席了！
若是那老家伙在，必然喋喋不休，说一大通，今日不在，倒是让人耳根清净不少。
“怕是临时有私事处理吧，他在与不在，此事已然定下了。”
轩辕龙腾淡淡说了一句，他对孙家长老，颇为失望，身为长老，只顾着私怨，不顾大局。
这样的人，气量太小，武道之路，恐怕也就走到头了。
……
且说帅帐这边，在凌峰“有意”的推动之下，众人总算是达成共识，他的目的已经达到，不出几天，这万兽山脉的水，可就彻底搅混了。
金蛟大圣想要自己吞下神荒图录，怕是没那么容易。
而另一边，在距离独月天宫大营之外，约莫三百余里之外，一处隐秘的洞窟之内，却有三人，正在此间密会。
其中一个，赫然正是当初信誓旦旦，说什么若是凌峰能斩下金蛟大圣脑袋，便把头砍下了给凌峰当夜壶的孙家长老，孙广益。
至于另一个，也是个须发皆白的老头子，和凌峰之间，也算是“关系匪浅”，乃是龙剑天府龙世家的现任族长。
而最后一个，相比于这两个耄耋老者，则显得十分年轻了。
只是，他的面色十分惨白，身形瘦削，似乎一阵风就能刮倒。
此人，便是萧痕。
哦不，确切的来说，应该是附身在萧痕体内的那只冥蛉虫。
洞窟之内，十分昏暗，只余婆娑的火光，映照出三人的面孔。
“萧痕小子，你为何传书让老夫前来！而且，还是以妖族使者的身份！”
孙家长老，苍老的眸子，却炯炯有神，盯住萧痕，寒声道：“你可知道，只凭这一点，老夫就能一掌毙了你！”
那龙家家主，倒是一副看戏的模样，并未说话。
“呵呵！”
冥蛉咧嘴一笑，“长老私下与妖族侍者密会，传出去，恐怕也不是什么光彩的事情吧？”
“你说什么？”
孙家长老双目一瞪，“小崽子，就算是你老子在老夫面前，也得恭恭敬敬，礼让三分，你敢这么和老夫说话！”
一时间，一股霸道无比的气势，席卷开来，正欲出手，却被那龙家家主拦住。
“孙老，不要动怒嘛，既然咱们来都来了，不妨听听看，这小子，到底是什么目的再说！”
孙家长老深吸一口气，盯住萧痕，他对这个萧家小辈，并没有太多的印象，只知道他原本是萧家最出色的天才，可惜后来居然自废剑道，转修魂道。
自此之后，这个横空出世的天才，便渐渐淡出了独月天宫高层的视线，只是没想到，再度见面之时，这萧家小辈，居然会变成，妖族使者！
