“果然，你在我身上，动了手脚么！”
萧痕面色一变，他在太华仙宫得到那卷仙域魂技之时，机缘巧合之下，找到了一面十分奇特的铜镜。
站在那面铜镜之前，居然能够映照出自身的神魂本源。
而他却发现，自己的神魂本源之中，多出了一些东西！
那就像是一条虫豸，依附在自己的神魂本源之中，不断蚕食他的生命力。
虽然这个过程，十分缓慢，但年深日久下来，才让他明明有着强大的武道修为，却常年面色惨白，毫无血色。
他一直以为这是因为自己修炼魂技的特殊性，才导致体质的改变，但是直到那一刻他才明白，原来自己的体内，居然还存在着一个异物！
也正是在那个时候，他心中隐隐猜测，有可能在自己身上动这个手脚，恐怕也只有自己十分尊敬的“神大师”神无量了吧。
所以，他才会将自己千辛万苦得来的仙域魂技，交到凌峰手中保管。
但出于对神无量的尊重，他又忍不住想要亲自前来验证自己心中的猜想。
他多么希望自己猜错了，毕竟，在他的心中，对神无量十分尊重，视他为师尊。
可是，他终究还是失望了。
他的猜想是对的，那位仙风道骨的世外高人神无量，居然是一个别有用心的阴险之徒！
“为什么！”
萧痕死死盯住神无量，他看似冷漠，却是外冷内热，比常人更重情义。
“为什么？这天底下，没有白吃的午餐！”
神无量面色不变，只是淡淡说道：“你的魂道天赋，的确不错，但你真以为，你小小年纪，就能突破白银战魂，不需要付出一些代价吗？我在你体内种入了一条冥蛉虫，激发你的魂道潜力，说起来，你能够有如此突破，还多亏了这条冥蛉虫呢。只不过……”
神无量顿了顿，阴仄仄的笑道：“冥蛉虫虽能激发你的神魂天赋，不过也会掠夺一些你的生命里作为代价，老实说，我并不是很希望让你使用这种方法，提升魂道修为。可惜，你的天赋终究有限，我也只能用这种方法，帮你一把！”
“帮我？”
萧痕惨然一笑，“你是在帮你自己吧！”
“也可以这么说，我需要一个有实力的帮手，而不是一个废物！”
神无量摇了摇头，“可惜啊可惜，本来，我可以在你面前，扮演一个完美的世外高人的形象，奈何，现在也只有让你失望了。不过我很好奇，你既然已经猜到我的用意，怎么还敢回来？莫非，你以为自己突破九转境二重，便能逃出我的手掌心了么？”
“废话少说！”
萧痕面色冷厉，身后白银战魂，骤然悬浮而起，一时间，银芒大作，就听萧痕暴喝一声，“纳命来！”
下一瞬，萧痕身后的战魂，陡然迎风暴涨，化为一尊十丈多高的神魔法相，巨掌一抬，裹挟毁天灭地之力，一掌便狠狠拍向神无量。
“啧啧啧，雏鸟翅膀终究是硬了，便想要反抗于我么？可惜了……”
神无量眸中，一道诡异的红光闪过，下一刻，萧痕的神情，顿时变得呆滞起来。
他身后的那尊神魔虚影，也在顷刻之间，烟消云散。
“哼哼，冥蛉虫已经种入你的神魂本源，你的一举一动，莫不在我掌控之中，你竟然还妄想，能够反抗我？”
神无量冷笑一声，“不过，你确实有些小聪明，居然把那些仙域魂技，交到了那个凌峰的手中！”
萧痕宛如稻草人一般，立在原地，一动不动，他的意识，已经完完全全，被体内的那头冥蛉虫所禁锢。
现在的他，只不过是一具行尸走肉罢了。
“只不过，你还是太天真了，我需要的东西，可并不是那些仙域魂技！”
神无量目光一凝，落在萧痕身上，淡淡道：“冥蛉，将那件东西交出来吧。”
“是，主人。”
“萧痕”口中，发出一个低沉沙哑的声音，旋即从丹田处飞出一颗血红色的珠子，递到了神无量手中。
神无量伸手接过血珠，脸上浮现一丝狂热之色，深深嗅了一口血珠之上的气息，桀桀怪笑起来，“有了这一城之人的精血之力，我的《血妖秘典》，终于可以练到最后一重，血光虚无之境了！”
却原来，神无量之前散布消息，将太华仙宫即将降临散发出的消息，广泛传播出去，目的就是为了聚拢更多武者，聚集在松风城中。
而他早已算准，在太华仙宫降临之时，将会引起一场何等恐怖的浩劫。
正是那场浩劫，顷刻之间，便将整座松风城毁去，方圆数千里之内，除却那些实力达到帝境巅峰以上的武者之外，几乎所有的生灵，都死伤殆尽。
而他真正的目的，却是汲取这些生灵死去的怨力以及血煞之气，助他修炼《血妖秘典》。
萧痕，便是他回收这些血煞之气的工具！
“待我炼化了这颗煞血珠，便是金蛟大圣，也未必是我的敌手！”
如神无量这等野心勃勃之辈，怎么会甘心成为金蛟大圣的爪牙，纵然是一人之下，万人之上的地位，他也不甘于在那一人之下。
“冥蛉，接下来，你就以萧痕的身份，去把三大剑府的水搅浑吧！”
“是，主人！”
冥蛉点了点头，它在萧痕体内，蛰伏了数十年之久，对萧痕的一切都了如指掌，取代萧痕，自然再容易不过。
神无量冷然一笑，旋即转身走进竹楼之内。
这里，的确是一处修炼的宝地。
“主人……”
“萧痕”看着神无量的背影，弱弱地道：“那萧痕的神魂怎么处理？是继续禁锢在精神之海深处，还是可以直接交给属下吞噬掉？”
“随你处置。”
神无量头也不回，声音之中，只有冷漠。
萧痕视他为师尊，视他最尊敬的人，只可惜，于神无量而言，他对萧痕，却只有虚情假意。
甚至于，根本不念半点儿往日的情分。
“多谢主人！”
冥蛉脸上浮现一丝兴奋之色，彻底吞噬掉萧痕的神魂本源之后，他就能取而代之，完完全全掌握这具身躯。
我冥蛉，终于也熬出头了，可以翻身做主了！
