“如何，妖族那边，还是没有动静么？”
独月天宫帅帐之内，各族族老，聚在一堂，凌峰作为驻军统帅，自然也不能缺席。
只是，距离那场两族大战之后，已经过去了第十天，可是，妖族方面，居然一点儿异常也没有。
虽然所有人都明白，这只是暴风雨来临的前奏。
可是，这前奏，未免也太长了吧！
妖族，什么时候变得这么沉得住气了？
“无论是巨妖还是那天空族长，都并非如此有耐性之人，妖族的统帅，恐怕已经换人了！”
一名与曾经带领弟子与妖族多次交锋的长老，沉声说道。
“金蛟大圣麾下，据说共有十尊大圣，每一尊实力都无比强悍，只可惜，除了已经出过手的巨灵妖圣和那天空妖圣之外，其余八尊大圣，我们都并未掌握详细资料。”
诸葛青天，皱着眉头，缓缓说道。
铁昆仑一拍桌子，冷哼道：“真不知那些妖族的王八蛋是怎么想的，这么多天了，一动也不动！要打就打，不打就赶紧退回去，老是这么耗着，算是几个意思？”
“铁长老稍安勿躁。”
轩辕龙腾摇了摇头，缓缓道：“越是这种时候，越应该沉住气，妖族这次损失也同样不小，或许他们也在权衡，这场大战，是否还有必要继续打下去。”
“宗主你想的未免太美了，妖族要是能够这么想，那就不会有前面的几次两族大战了！”
铁昆仑轻哼一声，“那些杂碎，不把他们打痛了，打得元气大伤了，他们根本就不会罢休的。”
“哎……”
一时间，账内气氛，又是一片凝重起来。
的确，铁昆仑所言，虽然有些偏激，但也不无道理。
“不如咱们主动出击吧，联合天川剑府和龙剑天府，上次咱们可以以少胜多，这一次，也一定可以！只要有凌峰……咳咳，凌元帅的指挥，肯定没问题！”
铁昆仑的目光看向凌峰，上次独月天宫能够坚持到援军感到，就多亏了凌峰的战术。
“铁前辈太看得起我了！”
凌峰摇头笑笑，“主动出击，虽然不失为一个办法，不过龙剑天府和天川剑府那边，恐怕未必愿意出兵。”
“上次他们之所以出手，是因为他们也清楚，唇寒齿亡，有我独月天宫吸引妖族火力，他们至少可以暂得安稳。一旦独月天宫倒下，妖族下一个就会对付他们。可是这次不同，这次是主动出击，如果他们参与，他们又要顾虑，是否回吸引妖族更多的仇恨，这却是他们所不愿意看到的了。”
一众长老，皆是点了点头，同时露出一丝赞赏之色。
想不到凌峰小小年纪，居然能够把局势看得如此透彻。
顿了顿，凌峰继续又道：“若是没有龙剑天府和天川剑府两方面的援军，以我们目前的情况，主动去找妖族开战，绝非明智之举，在我看来，不宜主动开战。”
轩辕龙腾点了点头，缓缓道：“凌峰所言，亦是本宗的意思。”
“那就这么耗着？”
铁昆仑心中一阵烦躁，他向来性急如火，哪里受得住这种等待的煎熬。
“其实，这几日也并非虚耗着。”
凌峰淡淡一笑，“妖族之中，还有其他动静。”
“什么动静？”
一众长老，齐刷刷看向了凌峰。
“妖族这次只派出了五万大军，与我门三大剑府对峙，和之前的二十万大军相比，差了不止一个档次。而我收到消息，妖族的成员，在万兽山脉以西的一带，似乎颇为活跃，至少都有数万妖族，日以继夜，似乎在勘测什么东西！”
这个消息，凌峰是从一位“老朋友”口中得知的，这位“老朋友”，也正是凌峰安插在妖族的一枚暗棋，狂狮。
当日在血路秘境之时，凌峰曾经将那狂狮从秘境之中带出来，原本只是想着这家伙指不定啥时候能派上用场，没想到，这会儿果然带给了自己有价值的消息！
（PS：详见《第2113章差点忘了补刀！》）
“这个时候，妖族派出几万兵力，跑到我三大剑府都并未驻扎的地带，这是否有些，耐人寻味？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，这些老家伙，都是人老成精的老油子，只要稍稍一点，自然明白其中关键。
“莫非，金蛟大圣在搜寻什么东西？”
诸葛青天，瞳孔一缩，旋即想到了什么东西。
一个流传在万兽山脉之中的传言！
神荒图录！
寻常人或许不知道神荒图录意味着什么，可是在场的这些老家伙们，大多都是活了数百岁，上千岁的老古董。
关于神荒图录的一些消息，多多少少还是知道一些的。
特别是诸葛青天，对于这些上古轶事，更是颇有一些研究。
曾经有过传闻，神荒图录，很有可能就埋藏在万兽山脉之下。
在那之后，便涌现了无数武者，在万兽山脉搜寻神荒图录。
只可惜，最终皆是一无所获，甚至由于人族在一段时间内，大规模进入万兽山脉，导致妖族以为人族居心叵测，两族又爆发了一次大战。
在那之后，妖族也加入到了寻找神荒图录的行列之中。
只可惜，足足过去一百多年，两族都一无所获，这股热潮，才终于停息。
相对而言，他么更加倾向于，神荒图录乃是封存在了积雷潭或者是困龙渊下。
虽然这两个地方有不少人知道，但敢于去冒险搜寻的，要么死了，要么废了。
神荒图录，这件传说中隐藏着所谓仙缘的宝物，才终于渐渐被世人所遗忘。
而此刻，妖族在这种时候的异常举动，让诸葛青天，立刻就联想到了这层关系。
“莫非，他们在搜寻神荒图录？”
诸葛青天面色一变，“他们的目标，锁定在万兽山脉西面，莫非，已经得到了一些线索了？”
在场的各族族老们，也一个个都露出一丝恍然之色，显然，他们或多或少，也都听说过神荒图录。
也只有神荒图录这样的宝贝，才能让金蛟大圣这样的人物，连两族大战都不怎么上心了，派出大量兵力去搜寻。
