一路向着龙剑天府的大营飞去，凌峰心中，却隐隐生出一丝不安，似乎是一种心血来潮，总觉得好像会有什么大事要发生。
这种不安，让他有些莫名的烦躁。
明明一切都在自己的计划之中，为何还会生出这种不安？
到底是哪里，出现了问题？
凌峰摇了摇头，不再多想，兵来将挡，水来土掩，无论什么事情，他详细，自己都有这个能耐去解决。
不一会儿，凌峰一行人抵达龙剑天府的大营之外，有了上次的经历，龙剑天府的那些弟子，大多都已经认识了凌峰这张面孔。
连龙家家主和龙剑天府的掌教，都对这位神秘的少年恭恭敬敬，他们哪里还敢再怠慢凌峰。
不一会儿，凌峰便被请到了帅帐之中，龙剑掌教，亲自出来迎接，满脸堆笑道：“凌峰小友，什么风又把你吹过来了？据本宗所知，妖族应该并未发动攻势吧？”
凌峰摇头笑了笑，“妖族的确按兵不出，不过，有件事情，我想前辈应该会有兴趣知道。”
“哦？”
龙剑掌教眼皮一跳，示意凌峰坐下，又命人泡了一壶好茶，笑着道：“此乃本宗珍藏的玉露灵茶，咱们边喝边谈。”
正是战争时期，未免饮酒误事，所以军营之中，禁止饮酒，不过，龙剑掌教命人呈上来的茶，却也是难得的灵茶，泡茶使用的茶叶，本身也是一种天品灵花。
一般而言，只有招待贵宾，龙剑掌教才舍得拿出这压箱底的好茶。
账内那些个老家伙们，平日里闲着无事，也喜茶道，见龙剑掌教连玉露灵茶都拿出来了，皆是露出喜色，这次可算是沾了凌峰的光了。
倒是那龙家家主，眼睛一眯，闪过一丝狡黠之色。
“哼哼，居然自己送上门来了，那也怨不得我了！”
龙家家主心中冷笑，和“萧痕”密会之后，他内心其实还存在一些挣扎，毕竟自己身为人族长老，居然做出这种事情，简直太无耻下作了。
但是当他听到凌峰居然送上门来，心思顿时活络了起来。
若是在凌峰身在龙剑天府大营的时候，掌教和一众高层长老，都身中剧毒，而偏偏只有凌峰一人，没有中毒，那么，凌峰只怕是百口莫辩了。
而那壶茶，便是关键了！
“呵呵，凌峰小友，你可一定要好好品一品这玉露灵茶，这可是上等的好茶啊！”
龙家家主满脸堆笑，居然亲自走到凌峰面前，又把茶壶打开，故意在凌峰面前晃了晃，笑着道：“怎么样，茶香是否芳香浓郁？”
“茶是好茶，不过，我们还是聊聊正题吧。”
凌峰受到端木青衫和燕苍天的影响，虽不说好酒如命，也算是个小酒鬼了。
对茶这种东西，一向无感。
“那真是可惜了。”
龙家家主这才兴趣缺缺的把玉露灵茶放回原位，自有弟子给每名长老都斟满一杯茶水。
这些长老都知道玉露灵茶的好处，茶香还是其次，其中还有蕴养神魂，调理元气的功效。
便是玉珺瑶和蓝焰，这两个出身自神族的家伙，看到玉露灵茶，也都美滋滋的品尝起来，其手法之娴熟，似乎都深谙茶道。
凌峰眉头一皱，自己从小和爷爷（凌坤）游方行医，有一顿就吃一顿，哪里有空学这些繁文缛节的东西，喝茶这东西，不适合他。
很快，那些个老头子们品茗了一遍之后，这才意犹未尽的合上茶杯。
龙剑掌教笑呵呵道：“原来凌峰小友不喜茶道，是本宗疏忽了。要不然本宗令人略备薄酒……”
“不必了！”
凌峰一阵不耐，沉声道：“其实晚辈此次前来，和妖族在万兽山脉西面的频繁异动有关。”
“妖族异动？”
龙剑掌教眯起眼睛，盯住凌峰，“小友从哪里得来的消息？”
“妖族内部，也有我的内应。”
凌峰轻描淡写带过，继续道：“根据我独月天宫轩辕掌教和各位长老们的猜测，很有可能，妖族在万兽山脉之中，发现了神荒图录的线索！”
“什么，神荒图录？”
一时间，整个大帐之内，一片沸腾。
这些老家伙们，都是活了数百年甚至上千年的老古董，自然也都听说过神荒图录的传言。
若当真是神荒图录，自然不能眼睁睁的看着此物落入到妖族手中。
“凌峰小友，这个消息，是否……嘶……”
一名长老脱口发问，忽然倒吸一口凉气，只觉腹痛如绞，立刻瘫坐下去。
接着，一名又一名长老，脸上皆是浮起一团黑气，显然都是身中剧毒。
最后，就连龙剑掌教，手中茶杯亦是“哐啷”一声，摔在地上，以他大圣级别的实力，居然虚弱到连一个茶杯都端不稳了。
“这……这是怎么回事？”
一名名长老浑身冷汗直冒，全体长老，连同掌教在内，居然都中毒了？
这也太不可思议了吧？
“啊！”
这时候，玉珺瑶和蓝焰，亦是痛呼一声，以他们的神族体质，却也无法抵抗住那种剧毒。
到最后，整个大帐之内，只余下凌峰一人，没有中毒。
大帐之外，一些弟子听到账内的情况，皆是拔出佩剑冲了进来，看到账内的情况，皆是傻了眼。
所有长老，东倒西歪的倒在椅子上，甚至摔在地上，一个个面色发黑，神情萎靡，显然都遭了暗算。
而偏偏这时，只有一个凌峰，完好无损！
“凌峰！你为什么要害我们！”
那龙家家主，为了演得足够真实，自然也同样也喝下了灵茶，他自以为拥有解药，大可高枕无忧。
这时候，账内一众长老，皆是齐刷刷盯住了凌峰。
现在这种情况，任谁都会把凌峰当成是下毒之人吧。
仔细回想起来，他们所有人都喝下了那玉露灵茶，只有凌峰没有喝。
而且，龙家家主“好心”把玉露灵茶端到凌峰面前，这个时机，正好是下毒的时机。
“凌峰，你好歹毒啊！”
一名长老口中吐出一口黑血，怒目盯住了凌峰。
铮铮铮！
一时间，那些龙剑天府的弟子们，齐刷刷拔尖指向凌峰，将他团团围住。
“凌峰，你还不快速速交出解药！”
凌峰看着账内那些长老们皆是身中剧毒，顿时眉头深锁起来。
现在这种情况，自己可真是百口莫辩了。
