“我只说一遍，我没有下毒！”
凌峰深吸一口，寒声道：“眼下我们还需共同对付妖族，我此行前来，又是商议结盟之时，我有什么理由要下毒？再者说……”
凌峰指了指玉珺瑶二人，“他们都是随我一起来的同伴，我若是下毒，会连他们也一起毒害么！”
“哼，那正是你的聪明之处，你身上根本就有解药，只要事后再给你的同伴解毒不就行了。”
龙家家主死死咬牙道：“至于动机，你刚才也说了，你们发现了妖族在寻找神荒图录，哼哼，你们一定是想要独吞神荒图录，所以才先要先扫清掉我们这些竞争对手！”
龙家家主脸上露出无比悲壮之色，“凌峰，枉我龙世家，放下旧怨，不计前嫌，你居然如此歹毒，只对付我龙世家不够，现在居然还想把我们全都杀了！”
不得不说，龙家家主这几句话，可谓是句句诛心。
原本一众长老，还只是怀疑，可是现在，几乎都已经认定，凌峰就是下毒之人。
“凌峰！”
龙剑掌教的目光也变得凌厉起来，“想不到你小小年纪，心肠却如此歹毒！哼，我早该想到，你是牧神君的弟子，牧神君乃是恶人谷之主，本就是天下恶人之首，他的弟子，自然不会是什么好东西！”
“今天，就是拼着一死，本宗也要将你斩杀！”
龙剑掌教一咬舌尖，居然强行提起一口元气，将毒性压制，一掌狠狠向凌峰拍了出去。
接着，其余那些长老，亦是露出一丝狠辣之色。
这些人都是雄霸一方的存在，没有一个是简单人物，纵然剧毒缠身，短暂压制毒性的手段却也还是有的。
一时间，一尊尊长老，一名名弟子，还有陆续赶来的龙剑天府精英，将凌峰团团包围了起来。
凌峰气得浑身发抖，想不到，自己居然被暗算了！
若是自己出手，就相当于坐实了罪名。
但自己若是不出手，死了都是白死！
“你们这些老糊涂，蠢货！”
凌峰破口大骂，那龙剑掌教，迎面一掌，虽然因为中毒的关系，力量大减，却也是大圣级强者的悍然一击。
凌峰连忙催动大铁锤送给自己那件以九域星辰钢打造的护心镜，法阵张开，硬生生抗住了龙剑掌教一击，自己却也被一掌狠狠拍飞出去。
体内一阵气血翻滚，凌峰死死盯住那些围杀上来的武者，恨声道：“你们再咄咄相逼，我可要还手了！”
“杀！”
回应凌峰的，是那些龙剑天府弟子们无情冰冷的剑刃。
凌峰眉头一皱，各种手段齐齐施展开来，剑域，吞焰，战魂，天子之眼，血影卫……
在乱战之中，凌峰不知道自己斩杀了多少弟子，自己却也被密密麻麻的人群，砍得浑身是伤。
不一会儿，凌峰便浑身沾满了鲜血，有他自己的，也有别人的。
而龙剑掌教以及那些高层长老，到底都身中剧毒，实力只能发挥出一小半，而且很快就毒气攻心，再无法施展元力。
不多时，整个战局改变，几乎变成了凌峰一边倒的厮杀。
就连几尊冲在最前面的长老，都被凌峰当场击毙。
众人完全被凌峰给吓住了，一时间，所有人都不敢再轻易出手。
凌峰脸上，身上，手上，全是鲜血，浑身上下，一条条深可见骨的伤痕，令人触目惊心。
他以十方俱灭撑在地上，勉强保持站立的姿势，冷冷盯住面前的每一个人。
谁都知道，他已经是强弩之末，但所有人更清楚，谁若是动一下，必然会被他立刻击毙。
“我，没有下毒！”
凌峰咳出一口鲜血，目光盯住倒在地上，奄奄一息的龙剑掌教，寒声道：“今日我若是想杀你们，你们一个也逃不了！”
“三天！三天之内，我会将此事彻查清楚，到时候，若是你们还认定我是下毒之人，我欢迎你们龙剑天府，全面追杀于我！”
凌峰说完，一步一步，走向大帐，将玉珺瑶和蓝焰，都收入五行天宫之中，在一众龙剑天府弟子的目光之下，一步步离去。
每一步，都被殷红的鲜血，染出一个湿漉漉的脚印！
“不能让他走了！众弟子听令！”
龙家家主死死咬牙，好不容易将凌峰逼到如此境地，怎么能就这样放虎归山！
“让他走！”
说话之人，却是龙剑掌教。
“掌教……”
龙家家主看向龙剑掌教，咬牙切齿道：“他可是下毒害我们的人呐！”
“人会骗人，但剑不会！”
龙剑掌教深吸一口气，沉声道：“若他当真是下毒之人，剑法招式，不会像现在这般果决，我想，下毒之人，恐怕另有其人！”
说着，龙剑掌教的目光，有意无意看向了龙家家主。
龙剑掌教心中生出一丝疑虑，他能够成为掌教，自然不会是蠢人。
如果说凌峰是有机会下毒的人，那么，龙家家主，也同样有机会。
虽然龙家家主也同样中了毒，但他的态度，似乎有些反常。
一口咬定下毒之人是凌峰，而且之前主动端茶给凌峰的举动，未免有些刻意。
被龙剑掌教一盯，龙家家主顿时有些心虚，连忙改口道：“掌教所言极是，大概是我对那凌峰心存偏见吧，但他的确是最大的嫌疑人！”
龙剑掌教点了点头，沉声道：“如今我们都身中剧毒，若是妖族此时攻来，只怕不堪设想，必须尽快通知几位老祖宗！还有，尽快让宗门内所有精通解毒的道医前来替我们解毒！”
龙剑掌教叮嘱完毕之后，又猛地喷出一口黑血。
之前怒极攻心，以至于毒素加快运行，冥蛉翼之毒，已经开始入侵他的五脏六腑。
即便以他的修为，恐怕也无法镇压住毒素太久。
“掌教！”
一众弟子连忙扶着龙剑掌教前往大帐休息，而龙家家主，眸中寒光一闪，心中暗道：掌教莫非已经开始怀疑我了？不行，绝不能让他活着，否则，不仅整个计划，功亏一篑，连我恐怕也性命不保！
所谓恶向胆边生，龙家家主心中发狠，眸中闪过一丝怨毒之色：掌教啊掌教，你可怨不得我了，要怪就怪你太聪明了！
