“哼，就听听你到底有什么话可说！”
孙广益深吸一口气，他既然接受妖族使者的邀约前来，自然有自己的打算。
如今独月天宫高层，大多都已经默认了凌峰成为驻军统帅的事实，连“毁灭法球”这样的宝物，居然也白白交到了凌峰的手里。
他孙广益虽然心有不忿，奈何，独力难支。
就连东方家的长老，如今也都选择了隐忍，保持中立态度，他孤掌难鸣，也只能眼睁睁看着自己恨之入骨的小子上位。
但他心中，始终不甘，所以才会来到此处。
既然独月天宫那群人靠不住，想要解决掉凌峰，妖族或许会是一大助力。
毕竟，敌人的敌人，也可以成为朋友。
和孙广益一样，龙家家主，也存着同样的心思。
只不过，与孙广益不同，龙家家主惧怕的是牧神君，是恶人谷。
他自己不敢对凌峰出手，可是，如果凌峰死在妖族手中，死在其他人手里，那和他龙世家还有什么关系？
事实上，凌峰当初在落日古城之中，斩杀的龙傲天，那可是他的亲孙子！
他与凌峰之间，可谓是仇深似海了，此仇不报，难消他心头之恨。
因此，在冥蛉以妖族使者身份邀约这二人私下会面之时，两人才会放下自己身为人族的立场，依约而来。
在他们看来，这是一个机会。
一个除掉凌峰的机会！
冥蛉冷然一笑，孙家长老和那龙家家主的反应，完全在他的预料之中。
“所谓敌人的敌人便是朋友，我妖族和你们都有共同的敌人，那便是，凌峰！”
冥蛉慢悠悠道：“二位之所以前来，也是想要杀了凌峰吧？”
“哼！”
孙广益眸中寒芒一闪，冷冷盯住冥蛉，“萧痕，老夫可是听说，你和凌峰那小子走得挺近的？老夫如何确认，你不是那小子派出来套路老夫的？哼哼，老夫可没那么蠢！”
“哈哈哈！”
冥蛉大笑起来，“正因为我与凌峰关系不错，才可以为你们诛杀凌峰，创造机会！不是么？”
孙广益盯住眼前的“萧痕”，似乎想将他彻底看穿。
仔细想来，这个小子，自从转修魂道之后，的确性格大变，说是投靠了妖族，也未尝没有可能。
而龙家家主，则是深吸一口气，缓缓道：“明人不说暗话，我既然来了，不错，我的确想杀了凌峰！不过，阁下可否先说说，你有什么计划？”
“不错，大话说的再满，你倒是说说看，要怎么杀了那小子！”
孙广益死死盯住“萧痕”，“我可提醒你们，那小子实力不简单，虽然修为不高，但各种手段，层出不穷，即便是老夫，也在他手底下吃过亏！”
“想要杀一个人，有时候可不一定需要自己出手。”
冥蛉冷冷笑道：“我们完全可以用来三大剑府诸多弟子的压力，逼他走投无路！”
“哼哼！可笑！”
孙广益冷哼一声，“现在凌峰声势日隆，如日中天，所有人都当他是带领人族击退妖族大军的英雄，你现在才想到用这种手段，未免太过天真了吧！”
在此之前，妖族也不是没有使用过类似的对策，只要交出凌峰一人，便可不再追究。
可是结果如何？
当时其他各族族长，大多动摇不定，却被轩辕龙腾一人压下，可见轩辕龙腾态度之坚决。
而现在……
凌峰已经成为了众人眼中的英雄，他们更不可能会把凌峰交给妖族。
这个想法，不现实。
“此一时，彼一时。”
冥蛉冷笑起来，“之前不妥协，是因为未到绝境，但如果被彻底逼到了绝境，你觉得，他们还有的选么？”
“绝境？”
孙广益和轩辕龙腾，同时盯住了“萧痕”，脱口问道：“怎么个绝境法？”
“如果你们龙剑天府和独月天宫的高层，全都身染剧毒了呢？”
冥蛉桀桀怪笑起来，手掌摊开，里面有两篇暗紫色的如同叶片一样的东西，薄如蝉翼，却散发着诡异的幽光。
“此物名为冥蛉翼，其中蕴含着强烈的精神毒素，只要不慎吸入半点，神识之力便会被封锁，同时浑身乏力，持续时间大概十天左右。”
冥蛉阴仄仄道：“若是在此期间，我妖族突然派出大军压境，你猜猜，仅剩下的一个天川剑府，能否抵抗的住妖军的攻势呢？”
“混账！”
孙广益眸中涌起一团怒火，“你这哪里是对付凌峰，你这分明就是想要借我们的手，毁掉三大剑府！”
他到底是活了几百年的老家伙，虽然对凌峰极为怨恨，可也不至于蠢到那份上。
若是人族大军都中了毒，妖族岂不是轻而易举便能将他们扫平了？
到时候，没有了三大剑府，就算杀了凌峰，又有什么意义？
“哼，小子，我看你是找死！”
龙家家主亦是冷冷盯住了萧痕，周身杀意浮动，他虽然不是什么好东西，可也不会做这人族的千古罪人！
“二位稍安勿躁！”
冥蛉淡淡笑道：“二位不要忘了，我也是人族，怎么可能看着妖族将三大剑府屠尽？我的目标，只有凌峰一人而已。更何况，这冥蛉翼，只对圣级以上的武者才能发挥作用，对于圣级以下的武者，并没有效果！”
“也就是说，只要你们将冥蛉翼放在你们营地的水源之中，毒素便会通过水源，将你们两大剑府的高层都毒倒。只要他们一中毒，势必导致人心惶惶，这个时候，只要有人站出来煽风点火，再加上妖军压境，你想想，到时候会是怎样的局面？”
“不用你们出手，也无需耗费一兵一卒，所有弟子，为了保全自己，必定会逼迫凌峰牺牲自己，换取他们的苟活！”
冥蛉冷笑起来，“人性便是如此！而凌峰若乖乖就范，自然再好不过，若是不愿，自有无数弟子会出手相逼。到时候，他只要杀死了一名弟子，便会背上残杀同门的罪名！”
“他杀得越多，罪孽越重，到时候，就算是你们宗门的高层想要保他，众怒难犯，他们也只能选择沉默！”
