“好一招借刀杀人！”
孙广益深吸一口气，看了看萧痕手中的冥蛉翼，“此物，当真不会对圣级以下的武者产生影响？”
若真是如此的话，只有部分高层长老会中毒，而大部分弟子还有抵抗之力。
就算妖族发兵，也有一定的自保能力，不至于全军覆没。
“当然，计划之中最关键的一环，便是利用这些普通弟子，逼得凌峰走投无路，他们若是也中了毒，变成了软骨虫，那可就不好玩了！”
冥蛉冷笑起来，“两位，成大事者，不拘小节！我不妨再透露给你们一个消息，金蛟大圣眼下正在寻找一件宝物，无暇分心对付你们人族，时间长了，妖族迟早是要撤军的，到时候，你们可再没有这样的机会，可以杀死凌峰了。”
“哼哼，以凌峰的天赋，假以时日，一旦突破圣级，就凭你们，十个绑一块，都不是他的对手，到时候，你们还有好日子过么？”
冥蛉的话，让孙广益和龙家家主，越发的动摇。
是啊，这是一个绝佳的机会！
也是最后的机会！
想要除掉凌峰，怎么能不冒一点儿险呢？
“这冥蛉翼的毒素，十天之内，便会自动清除？”
孙广益盯住萧痕，再度发问。
“当然，这冥蛉翼毒性虽然剧烈，但并不致命，十天之后，自动清除，二位若是不放心，我这里还有两枚解药。”
冥蛉淡淡一笑，又取出两枚黑色的药丸，淡淡道：“只要吞服此丹药，调息十息左右，立刻就可以解毒。不信的话……”
冥蛉一抬手，直接拿起一枚冥蛉翼，张口就咬下一块，直接吞入腹中。
接着，就看到他的脸上，涌起一团黑气，整个人的气息，瞬息萎靡了下去。
龙家家主和孙广益，面色皆是一变，这萧痕竟敢以身试毒，果然是个狠人。
而且毒性之剧烈，发作之快，也令他们深深忌惮。
毕竟，萧痕现在也是圣级的修为，对毒素也有着相当的抵抗力，却完全无法抵抗冥蛉翼之毒。
“两位看到了吧，冥蛉翼之毒，足以让大圣级强者也无法抵抗！”
冥蛉浑身剧烈颤抖，连忙将那黑色的药丸吞服下去，调息片刻之后，面色果然又恢复如初。
“现在，二位应该再无顾虑了吧？”
冥蛉淡淡一笑，“若是愿意合作的话，冥蛉翼和解毒丸，你们二人各取一份。若是不愿，也不强求，不过，我想二位应该不会放弃这样的好机会吧？”
龙家家主和孙广益，皆是深吸一口气，身为人族阵营的高层强者，他们很清楚这样做意味着什么。
但对凌峰的愤恨，却让他们几乎失去理智。
良久……
再良久……
“好，我便信你一次！”
孙广益取走一片冥蛉翼和一份解毒丸，“事成之后，我要亲手宰了那小子！”
“当然，待凌峰落在妖族手中，要杀要剐，还不是随咱们处置。”
冥蛉咧嘴笑了起来，目光看向龙家家主，“龙家主，你如何决定？”
龙家家主没有说话，但却取走了剩下的冥蛉翼以及解毒丸。
“哈哈哈！”
冥蛉笑道：“明智的选择！那么，我就等候二位的好消息！”
“哼，你最好不要耍花样！”
孙广益盯住萧痕，缓缓道：“否则，就算你逃到天涯海角，老夫也会让你上天无路，下地无门！”
“砰！”
孙广益意念一动，一缕剑气爆发，顿时将山洞之内的一根石柱，炸成了齑粉。
接着，身影一闪，孙广益消失在了山洞之内。
龙家家主也将冥蛉翼和解毒丹收好，一言不发的离开了此地。
待二人离去之后，冥蛉才露出一丝冷笑，“两个愚蠢的老东西，真以为冥蛉翼有解药？哈哈哈哈！”
冥蛉翼，顾名思义，便是冥蛉之翼，本就是冥蛉虫自身的东西，他所表现出来的毒发也好，解毒也罢，全都是装出来的。
冥蛉翼之毒，一旦中毒，便无药可救，更不存在什么十日之后，自动解毒。
不过，有一点他说的的确是真的，那就是，冥蛉翼的毒素，只对圣级以上的强者生效。
“有趣，真是有趣，接下来，人族阵营之中，应当会上演一出出精彩的大戏吧！”
冥蛉桀桀怪笑起来，他只是稍稍利用了一下孙广益他们的私心，便可不费一兵一卒，将整个人族，搅得天翻地覆。
“十日之内，静待凌峰自投罗网便是。”
冥蛉淡淡一笑，这十日，凌峰必然会落入妖族之手，而两大剑府的高层，也会因为身中剧毒，陨落在万兽山脉。
而接下来，独月天宫和龙剑天府那些个闭关不出的老古董，也必然无法再坐得住，和妖族彻底开战。
那个时候，才算得上是，真正意义上的，两族大战！
整个西剑域的武道世界，无人可以置身事外，都将卷入这场大战之中。
这，才是神无量真正的目的。
只有在这样的乱世之中，才是他横空出世，改变整个西剑域格局的时代！
属于他，神无量的时代！
“至于你嘛……”
冥蛉眼睛一眯，面前悬浮起一团银白色的影子，这是萧痕的神魂本源。
因为已经凝练出白银战魂的缘故，他的神魂本源，也透着一层淡淡的银芒。
“如此精纯的白银战魂，足够吸食好一阵子了，不错，不错……”
山洞之内，传出冥蛉那干涩沙哑的笑声，令人毛骨悚然！
……
独月天宫大营。
凌峰将“神荒图录”，可能出现在万兽山脉的消息，刻意透露之后，想要以此来促成三大剑府的结盟，联手共同对抗妖族，尽快解决在万兽山脉的战争。
可他却并不知道，一场以他为中心的阴谋，却已经悄然展开了。
“我说玉姑娘，我这次是去其他两大剑府谈正事的，你确定一定要跟我去？”
凌峰回头看了玉珺瑶一眼，独月天宫高层会议结束之后，他便被轩辕龙腾派去其他两大剑府，商议结盟之事。
相信以“神荒图录”作为诱饵，不信其他两大剑府会无动于衷。
“怎么，本姑娘闲着无聊不行吗！”
玉珺瑶嗔了凌峰一眼，以她那坐不住的性子，自然没法在大营这边呆得住。
凌峰摇头笑了笑，无奈之下，只能带着玉珺瑶和那位湛蓝火族的少主蓝焰，一同出发。
这蓝焰，目前是他身边的跟班，跟班的作用，自然是他走到哪里，蓝焰就必须跟到哪里。
就在这时，一道身影从远处飞来，速度极快。
飞的近了，凌峰才赫然发现，那道身影，赫然正是，孙家长老，孙广益！
“孙家长老？”
凌峰眼眸微微一眯，之前轩辕龙腾召集九大家族高层会议的时候，就不见这个孙广益的影子，没想到，他竟然私自出去了？
这个节骨眼，他会去哪里？
那孙广益飞行的速度极快，不一会儿便飞到大营前方，正好与凌峰对上。
凌峰看了她一眼，那孙广益顿时露出一副心虚的表情，旋即冷哼一声，理也不理凌峰，便直接飞回了大营。
“这老家伙，有古怪！”
凌峰皱了皱眉头，低声喃喃道。
“什么古怪？”
玉珺瑶忍不住问道。
“若是放在平日里，以这老家伙的性子，必然会咄咄逼人的骂我两句，今天居然屁都不放一个，真是奇怪了！”
凌峰撇了撇嘴，淡淡说道。
“切！”玉珺瑶一脸鄙夷的看了凌峰一眼，“你这家伙，不被骂两句就浑身难受吗？真是犯贱！”
“……”
凌峰脑门上顿时飙起几道黑线，翻了个白眼，展开身法，向着天川剑府的方向，飞驰而去，懒得再搭理这个女人。
“喂，臭小子，你跑那么快干什么嘛！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰的背影一眼，轻哼一声，也展开身法，跟了上去。
“哎……”
蓝焰轻叹一声，“想我堂堂湛蓝火族少主，玉树临风，潇洒倜傥，居然沦落到这种地步！不过，这小子，真不一般，连君九幽那家伙，也甘心做他的打手，还有这个姓玉的小妞，本源神纹的气息，似乎比我还要强大！这小子，究竟是什么来头？”
蓝焰摇了摇头，自己以前怎么就猪油蒙了心了，居然会招惹到这样的怪胎啊！
……
约莫一个时辰之后。
凌峰自天川剑府的大营之中飞了出来。
与天川剑府谈判，可以说是十分的顺利。
凌峰一把“神荒图录”的消息放出来，天川剑府的掌教，立刻就毫不犹豫的答应了。
和龙剑天府不同，天川剑府的立场，本就较为坚定，和独月天宫，算是同一阵线，都想尽快打退妖族。
不过，天川剑府也不想吃亏，所以才不愿意打这个头阵。
而眼下，既然关系到神荒图录，为了不让妖族独霸机缘，结盟，势在必行。
“想不到事情这么顺利，现在就只剩下一个龙剑天府了！”
凌峰剑眉一扬，只要龙剑天府点头，三大剑府的力量，拧成一股，以妖族目前那点儿兵力，根本抵抗不住人族的攻势。
到时候，两族大战，转而成为神荒图录归属之争，这才是凌峰希望看到的局面。
最有利于他的浑水摸鱼的局面。
在他看来，龙剑天府那边，基本上也已经没什么问题。
一切，都在按照自己的计划，一步步进行着。
（PS：不好分章节，这章字数多一些，2，3更合为一章。）
