另一边，凌峰经过一场大战之后，踉踉跄跄，离开了龙剑天府的大营。
这一战，他受伤实在是太重了。
龙剑天府那些高层长老们，哪一个是好对付的角色？
而这些强者，居然联手对付凌峰一人！
再加上那些精锐弟子，虽然单体不强，可是凭着人数的巨大优势，自己杀死十几个，他们也能在自己身上留下一道伤口。
而他为了自保，斩杀之人，不下一千，身上的伤口，可想而知。
特别是那些高层长老们留给他的内伤，更是无比惨重。
“噗！”
走出不足百里，凌峰便猛地喷出一口鲜血，仰面栽倒在地。
他感觉自己身上的每一寸肌肉都被撕裂开来，剧痛，让他几乎开始意识模糊。
“到底是什么人要害我！”
凌峰死死捏紧拳头，很快锁定了目标。
龙家家主！
那个老东西，从始至终，态度太过反常了！
深吸一口气，凌峰稍稍恢复了一口元气，意念一动，将自己传送回五行天宫之中。
自己的伤势虽重，不过还死不了，但是玉珺瑶和蓝焰的情况……
蓝焰且不说，自己对他没什么好感，充其量也就是想要借助他湛蓝火族的身份，威慑一下妖族。
毕竟，两大神族后裔都在自己身边，妖族收到风声，自然不敢做的太过。
蓝焰死不死，凌峰倒是并不关心，只是玉珺瑶……
不知不觉中，凌峰也已经将玉珺瑶视作是自己最重要的同伴之一了。
“玉姑娘，你感觉怎么样？”
凌峰扶起玉珺瑶，看到她脸上黑气浮动，眉头顿时深锁起来。
玉珺瑶看起来无比的虚弱，微微睁开眼眸，看到凌峰浑身是血的模样，蹙眉道：“臭……小子，你……你没事吧？我看到他们围攻你，可我……我却帮不了你……”
“放心，我没事。”
凌峰咬了咬牙，一股暖流，涌上心头。
都这种时候了玉珺瑶第一句话，居然是关心自己……
“那……就好……我……我感觉自己好冷……好冷啊……”
玉珺瑶的身躯有些颤抖，因为中毒的缘故，她感觉自己浑身冰冷，体内的本源真火，完全被压制在丹田之内，龟缩不出。
“你放心，你不会有事的！”
凌峰犹豫了片刻，终于还是将玉珺瑶抱在怀中，以身体的温度，替玉珺瑶带去一丝丝的温暖。
“我们还有小蝶，有小蝶在，任何毒素都算不得什么！”
凌峰抱住玉珺瑶，同时高声大喊起来，“你这头贱驴，看戏看够了吧，还不快把小蝶带过来！”
“嘿嘿嘿……”
这时候，远处传来一阵无比猥琐的笑声，正是那头贱驴，带着小蝶以及小穷奇快步走了过来。
“这不是怕妨碍你们患难见真情嘛，那多尴尬！嘿嘿……”
贱驴尾巴一甩，一脸“不识好人心”的模样，幽怨的瞪了凌峰一眼。
“真情你个大头鬼啊！”
凌峰没好气的白了他一眼，目光看向小蝶，深吸一口气，缓缓道：“小蝶，你可以吸走玉姑娘体内的毒素么？”
“哦……”
玉小蝶才新生不久，智慧还不算多高，但还好十分听凌峰的话。
而且，她对玉珺瑶似乎也颇为喜欢，迈开步子就走到玉珺瑶面前，背后的小翅膀一扇一扇，旋即捧起玉珺瑶的一根手指，“啊呜”一口，咬破她的指尖，然后便开始吸取玉珺瑶体内的毒素。
不一会儿，玉珺瑶的面色渐渐恢复，而小蝶却变得浑身发黑，当她彻底将玉珺瑶体内的毒素吸走之后，便直接仰面倒在地上，开始呼呼大睡起来。
和以往“朱睛冰蚕”的形态一样，一旦吸饱了毒素，她就会陷入沉睡之中，将毒素化解，转化为自己的力量。
只不过，居然能够把进化形态的小蝶都变成这幅模样，可见玉珺瑶体内那种毒素，毒性之剧烈！
想要靠小蝶一个人给龙剑天府那么多长老们解毒，这个难度，恐怕有些大啊！
不过，等小蝶苏醒过来以后，这种毒素对她的影响就会小很多，或许能够尝试让她多给几个人解毒吧。
虽然他并没有什么兴趣以德报怨，救那些龙剑天府的糊涂蛋，但是眼下的局势，还需要那些人族的强者，抗衡妖族。
玉珺瑶体内的毒素完全化解之后，精神状态也迅速恢复，猛然意识到自己居然还躺在凌峰的怀中，耳根顿时变得一阵通红。
“臭小子，居然占我便宜！”
玉珺瑶一咬牙，一把推开凌峰。
“嘶……”
她这一发力，顿时将凌峰身上的伤口牵引，疼的他一阵龇牙咧嘴。
“哎呀，对不起，我不是故意的，我……”
玉珺瑶顿时一阵手忙脚乱起来，“你没事吧？”
“你再来几次，我就有事了！”
凌峰捂着胸前的伤口，还好自己皮糙肉厚，达到肉身成圣的地步，否则，在龙剑天府的那场苦战，怕是会要了他这条小命了。
“凌……凌老大，救我，救我啊！”
一旁的蓝焰看到玉珺瑶居然奇迹般的恢复了，立刻爬到凌峰面前，苦苦哀求起来，“凌老大，看在我这几天给你当牛做马的份上，你可千万不能丢下我不管啊！”
凌峰扫了他一眼，随手取出几粒丹药，淡淡道：“小蝶现在陷入沉睡了，你先服下这几粒解毒丸，暂时可以压制毒素一阵子，等小蝶醒来，我再让她替你解毒吧。”
“多谢老大！多谢老大！”
蓝焰囫囵将解毒丸吞下，这才千恩万谢起来。
凌峰深吸一口气，自己在龙剑天府夸下海口，说要在三天之内，查明一切，自己的时间不多，必须尽快恢复伤势才行。
还好，身为炼丹师，自己别的不多，丹药却是管够。
结合丹药，自己的内伤，也能在最短时间内，恢复的七七八八。
约莫一个时辰之后，凌峰缓缓吐出一口浊气，伤势已然恢复了六七成左右。
还好他曾经修炼过《八荒锻体术》，而在那落日古城之中，又从大荒剑圣那里得到了《八荒锻体术》的第二阶段，凝练八荒不灭身的法门，论恢复力，堪称妖孽级别。
外伤再重，只要不死，很快就能恢复如初。
