“臭小子，你总算醒了！”
睁开双眸，入眼而来的便是玉珺瑶那张略带关切的面庞。
凌峰看了玉珺瑶一眼，淡淡问道：“过去多久了？”
“差不多也有一个多时辰了吧，臭小子，我们接下来要怎么办？”
玉珺瑶看着凌峰，沉声问道。
“目前的情况，我必须尽快查清楚，到底是什么人指示龙家家主下毒的！我隐隐感觉，这背后并不简单，并不单单只是要陷害我，这背后，恐怕还有更大的阴谋！”
凌峰眸中，精芒闪烁，虽然被对方先下手为强，让他陷入了被动的局面，但此刻就说自己败了，还为时过早。
沉吟片刻，凌峰缓缓道：“先回一趟独月天宫的大营吧，如果说那龙家家主都被策反了，那么，孙家的那个老家伙，之前遇到他的时候，就很不对劲！”
之前凌峰离开大营的时候，就在营帐之外发现孙广益主神情慌乱，原本并未放在心上，可现在想来，如果这是妖族的阴谋，那么，除了会对付龙剑天府，独月天宫，只怕也在目标之中。
自己必须尽快赶回去！
“若是独月天宫的人也中了毒，那可就糟了！”
玉珺瑶黛眉一皱，如果龙剑天府和独月天宫的高层长老们，相继中毒，而这个时候，一旦妖族大举入侵，人族只怕毫无招架之力！
凌峰自然也知道其中利害，看了看仍在昏睡之中的玉小蝶，目前能够化解这种毒素的，只有小蝶。
只不过，凌峰也不确定小蝶具体什么时候才能醒过来，而且，就算她醒来，恐怕也无法在短时间内替那么多人解毒吧。
一时间，凌峰只觉得头大如斗，那个在背后操控着这一切的人，实在是自己目前为止，遇到的最为狡猾奸诈之人。
摇了摇头，凌峰深吸一口气，与其在这里苦思冥想，还不如尽快行动起来。
直接带着玉珺瑶离开五行天宫，便往独月天宫大营的方向，疾驰而去。
至于蓝焰，则先留在五行天宫，待小蝶苏醒之后，倒是可以考虑，先替他解毒。
……
龙剑天府大营。
龙家家主的营帐之内，龙家家主屏退左右之后，这才从纳灵戒之中，取出了“萧痕”交给他的那枚解毒丸。
没有多想，龙家家主便“咕噜”一口，将解毒丸服下。
随着药力散开，龙家家主果然感觉好转许多，虽然还有些虚弱，但基本上已经可以发挥出七八成的实力了。
“解毒丸果然有效！”
龙家家主心中一喜，自以为毒性已经解除。
然而，他却并不知道，冥蛉怎么可能会那么好心给他真正的解药，这解毒丸，不过是暂时压制住他体内的毒素，维持个三天三夜罢了。
而三天之后，毒性爆发，更加猛烈。
他这条小命，也就立刻完蛋了！
甚至于，他会死的比其他中毒之人，更惨十倍！百倍！
不过，眼下看来，他却好像真的已经解毒似的。
“哼哼，目前虽然被凌峰逃了出去，和我的计划，有所偏差，不过……”
龙家家主，眸中闪过一丝怨毒，“若是掌教身死，发号施令的大权，便完全落在我手中！”
“掌教啊掌教，既然你已经开始怀疑我，那便留你不得了！”
龙家家主冷哼一声，伪装成一副无比虚弱的模样，晃晃悠悠的走出了大营。
不一会儿，龙家家主来到龙剑掌教的大营之前，一脸虚弱到：“掌教，老夫突然想起一事，要告诉掌教！”
守在大营前的侍卫，看到龙家家主一副虚弱的样子，连忙上前搀扶，“龙家主，您也中了毒，怎么不在营内休息？”
“自然是有要事需要禀告掌教！”
龙家家主快步走进大营，守卫阻拦不及，已经被龙家家主冲了进去。
此刻，龙剑掌教正半靠在床榻之上，因为之前出手对付凌峰，运功过度，此刻毒性已经侵入五脏六腑，每一次呼吸，对他而言，都是一种煎熬。
只不过短短一个多时辰，龙剑掌教，就好像苍老了几十岁似的，面色惨白，一头零乱的白发，胡乱散开。
“掌教！”
看到龙剑掌教一副狼狈之相，守卫们皆是吃了一惊。
他们何曾见过，这位高高在上的掌教，居然变成这幅模样。
“你们……先出去。”
龙剑掌教深吸一口气，艰难的挥了挥手，示意守卫退下，目光看向龙家家主，沉声道：“龙家主，你有何事，一定要现在说？”
龙家家主看着那守卫离去，这才踉踉跄跄走到龙剑掌教面前，看起来好像浑身无力，虚弱到了极点。
“掌教，关于那凌峰下毒一事，我其实还掌握了另一个证据，让他无法辩驳！”
龙家家主，一脸虚弱道。
龙剑掌教微微抬起眸子，看了龙家家主一眼，“什么证据？说……说吧！”
“事关重大……”
龙家家主不断凑近到龙剑掌教面前，声音压低到极点，龙剑掌教不疑有他，附耳上前，想要听清楚龙家家主的话。
然而，就在这时，说时迟，那时快！
龙家家主，眸中寒芒一闪，已然取出一根银针，狠狠刺向剑掌教丹田之处。
嗤！
龙剑掌教，毫无防备之下，丹田瞬间被银针刺穿，一瞬间，体内元力一滞，剧毒随着血气运行开来。
刹那功夫，那冥蛉翼的剧毒，彻底爆发，龙剑掌教猛地喷出一口鲜血，怒目盯住了龙家家主，“你……你果然……”
“掌教，要怪只怪，你偏偏要袒护凌峰！”
龙家家主，一把将银针抽出，藏匿起来，旋即大吼起来，“不好了，快来人呐，掌教……掌教要不行了！”
“噗！”
龙剑掌教，猛地喷出一口鲜血，眼耳口鼻，同时飚出一道黑色的鲜血，当场暴毙！
他之所以能够强撑下来，全靠护在丹田之中的一口真元，而此刻被龙家家主以银针刺穿，再无法抵挡剧毒。
毒性爆发，一代掌教，就此陨落。
龙家家主，亦是装出一副身中剧毒的模样，倒在地上，咳血不止，那演技，简直堪称一流。
很快，守在外面的弟子全部冲了进来，看到大帐之内的一幕，皆是震惊万分。
龙剑天府的掌教，那位高高在上的存在，竟然，暴毙了！
（PS：有史以来死的最没有尊严的掌教，诞生了！盒饭加个鸡腿，作为补偿~）
