很快，越来越多的长老，精英弟子，聚集了过来，看到龙剑掌教的死状，如此难堪，皆是露出了无比愤怒的神情！
掌教，死了！
这对于龙剑天府而言，无疑如同天塌之噩耗！
那些同样身中剧毒的长老们，则是人人自危，连掌教都死的如此难堪，他们……
他们只怕迟早也要步掌教后尘啊！
“龙家主，究竟是怎么一回事！”
宇文家长老宇文庸，死死盯住龙家家主，他是在掌教死前和掌教最后解除之人，只有他清楚最后发生的一切！
“这不是明摆着的吗？”
龙家家主一边咳血，一边咬牙切齿道：“掌教为了对付凌峰，运功过度，以至于毒素侵入五脏六腑之中，方才我想要告诉一些凌峰可能是下毒之人的线索，但是还未说完，掌教便已然毒发了！咳咳咳……”
一众长老，虽然心有疑虑，但这个说法，的确是十分合情合理了。
“如今，我们都身中剧毒，唯一的解药，就在凌峰身上，我们不能再坐以待毙了，一定要把凌峰抓回来，拿回解药，才能保住性命啊！”
龙家家主，继续煽动众人。
那些长老，越是修炼到更高的层次，便越是畏惧死亡。
特别是，以龙剑掌教的实力，这等强者，居然也死得如此凄惨，更是让他们生出一种唇寒齿亡的感觉。
如果再得不到解药，或许，下一个死的，就会是他们了！
“凌峰！”
一时间，一名名长老，皆是将怒火，燃烧到了凌峰的头上。
下毒之恨，还有掌教陨落的大仇，全都被扣到了凌峰的头上。
“如今我龙剑天府之中，群龙无首，所有高层长老，皆是身染剧毒，其余弟子，根本不是那凌峰的对手，我们还能怎么去抓他？”
也有一名长老，较为冷静，以龙剑天府现在的情况，要抓到凌峰，谈何容易？
“我们抓不到，就联合独月天宫和天川剑府，一起去抓！”
龙家家主高声道：“凌峰毒害了掌教，破坏三大剑府的同盟，若是独月天宫还想和我们一同对抗妖族，就必须交出凌峰，以他的人头，祭奠掌教在天之灵！”
“对，让独月天宫，交出凌峰！”
一时间，龙剑天府，群情激奋，一个个怒火盈天。
掌教之死，无疑彻底激怒了整个龙剑天府，这把怒火，足以燃尽九天！
“走，去独月天宫，要人！”
龙家家主，捂住胸口，一面佯装虚弱，一面高声呐喊。
他振臂一呼，立刻有无数弟子响应。
很快，暴怒的龙剑天府弟子，便集结起来，形成一支浩浩荡荡的队伍，一起向独月天宫的大营开去。
血债，必须以血来偿！
“哼哼！凌峰，这次你还不死？”
龙家家主眸中，闪过一丝阴毒之色，想来现在这个时候，独月天宫那边，那孙家长老，应该也已经得手了吧？
到时候，凌峰背上的，可是给两边的高层长老一起下毒的重罪。
就算是独月天宫，也绝不可能袒护凌峰了！
这一次，他必死无疑！
……
独月天宫大营。
“真的要下毒么？”
孙家长老孙广益，死死捏紧了拳头，“我在独月天宫，已经彻底失去了话语权了，萧家小子说的不错，如果让凌峰继续成长起来，迟早，独月天宫之内，再无我孙家立锥之地！”
经过激烈的思想斗争之后，孙广益终于还是决定，对轩辕龙腾他们下毒。
取出冥蛉翼，孙广益强自镇定下来，装出一副十分镇静的模样，向着储水的地方走去。
虽然驻守在这里的弟子也好，长老也罢，都是武道高手，基本上已经不需要进食，但只要是人，终究还是离不开水。
饮用也好，洗漱也罢，都不可或缺。
反正这冥蛉翼的毒素，并不会对圣级以下的弟子造成影响，直接投放到水源之中，最终早晚会被独月天宫那些高层长老们使用。
而在不知不觉之中，他们便会身中剧毒。
只有这些高层都中毒了，才没有人能做凌峰的靠山！
而在妖族的压力下，唯一的路，只有交出凌峰。
当然，他并不知道，那龙家家主，比他还更狠，直接把下毒的罪名，也嫁祸到了凌峰的头上。
相比之下，孙广益比起龙家家主，还是少了几分狠辣。
虽然有贼心，胆魄上，还是差了许多。
……
且说凌峰稍微恢复了伤势之后，便带着玉珺瑶，以最快的速度，飞速赶往独月天宫的大营。
虽然只是猜测，但凌峰这种感觉，却十分的强烈。
孙广益的反常举动，让他联想到了很多事情，如果连独月天宫的高层也都身中剧毒，那么，事情还将继续恶化下去。
很快，凌峰抵达了大营，二话不说，便向着孙广益的营帐飞驰而去。
希望这个老家伙，还没有下毒的机会！
毕竟，要让那么多高层长老聚在一起，除非是召开紧急会议。
而恰好，今天的会议，已经结束了。
孙家家主，找不到集中下毒的机会，应该还没能得手才对。
只是，凌峰冲到孙广益的大帐，却发现里面空空如也，根本没有他的踪迹。
“可恶，这老家伙平日里阴魂不散，不想见他的时候就一直出现在面前，现在要找他的时候，却玩消失！”
凌峰一把抓住外面的守卫，高声问道：“孙广益那个老家伙呢！”
“孙……孙长老出……出去巡视去了！”
守卫被凌峰吓得两腿发抖，早就听说孙家长老和凌峰不合，看这位“凌元帅”的架势，是要动手吗？
“去哪巡视了！”
凌峰几乎是吼出来的。
“那……那边……”
守卫更是吓得一个哆嗦，差点被凌峰身上那股可怕的煞气给吓混过去。
“凌峰小友，好大的火气啊！”
这时候，就见诸葛青天以及铁昆仑以及另外几名族老，从不远处走了过来，看到凌峰一副要吃人的模样，皆是一阵惊讶。
“凌峰小友，你不是去天川剑府和龙剑天府商议结盟之事，怎么如此怒气腾腾的回来了，难道是结盟之事，出了什么意外？”
诸葛青天眉头一皱，按理说，神荒图录的消息一放出去，其他两大剑府，不应该会拒绝结盟的要求啊！
倒是那铁昆仑，瞧见凌峰面色有些苍白，惊讶道：“凌峰小子，你受伤了？”
