一时间，其余几位长老，果然也发现了凌峰的异常，他的气息，确实有些虚弱，似乎受了极重的内伤。
虽然以元力强行镇压，但依旧十分明显。
他前去商议结盟之事，怎么会受伤？
“受伤？哼，我们可是差点把命都丢了！”
一旁的玉珺瑶恨声说道，虽然她并未受伤，但是那冥蛉翼的剧毒，还是让她尝尽了苦头。
“到底是怎么回事？”
诸葛青天沉声问道。
“此事稍后再说，先找到孙广益要紧！”
凌峰沉声道：“我怀疑，孙广益，已经和妖族勾结了！”
“什么，这话可不能乱说！”
诸葛青天皱眉道：“孙长老虽然顽固古板了一些，但也不至于勾结妖族啊！”
其余各族长老，显然也都不大相信。
“无论如何，先找到他再说，不然可就太迟了！”
凌峰没工夫和诸葛青天他们纠缠，一咬牙，强行催动天子之眼，无限时间张开到极致，片刻之后，在水源的附近，找到了孙广益的踪影。
“水源？”
凌峰眉头一皱，将毒物投放在水源之中，这孙广益，真够歹毒的！
身影一闪，凌峰立刻冲向水源的方向，其余几位长老，面面相觑，虽满腹怀疑，也立刻跟了上去。
……
另一边，孙广益从水源离开之后，又十分镇定的离开了水源，准备返回大营。
就在这时，迎面却被一道身影拦住。
“孙长老，要往哪里去啊？”
拦住孙广益之人，赫然正是凌峰！
那孙广益看到凌峰，面色一变，却强行装出一副镇定的模样，冷哼道：“凌峰，本长老要去哪里，你管得着么？”
“你要去哪里，我自然管不着，可若是某些人，和妖族勾结，干出一些损害宗门的事情，我就非管不可了！”
凌峰一双冰冷的眸子，死死盯住了孙广益，目光如电，似乎已经洞悉一切。
孙广益心中“咯噔”一声，却依旧冷笑道：“笑话，凌峰，你不要血口喷人！”
“是不是血口喷人，我自有办法验证！”
凌峰盯住孙广益，寒声问道：“孙广益，你好端端的，忽然跑到水源这里来做什么？”
孙广益眼皮一跳，“老夫身为长老，四处巡视一番，也合情合理吧？”
“好啊，那就用我的办法来验证吧！玄天破云剑！”
凌峰目光一寒，这孙广益死不承认，想要得知真相，也只能直接读取他的记忆了！
剑锋一荡，玄天剑威展开，凌峰直接一剑劈向孙广益，必须在最快时间内，将他制服。
“小子，上次老夫只是大意了，真当老夫怕你不成！”
孙广益冷哼一声，运转圣者之力，与凌峰战至一处。
凌峰虽然手段齐出，但毕竟之前受了重伤，虽然外伤已经恢复的七七八八，但内伤却不是那么容易痊愈的。
而孙广益做贼心虚，招式也没有往日凌厉，一时间，两人虽竟是打得旗鼓相当。
“诸葛青天，你们还在看戏？”
孙广益高声大吼道：“这小子分明就是故意陷害老夫，还不速速帮助老夫，将他拿下！”
“哼，你勾结妖族，意图在水源之中下毒！诸葛前辈，那剧毒十分可怕，务必让人封锁水源，防止毒素传播出去！”
凌峰心中暗恨，要不是自己之前被龙剑掌教那些人重创，此刻对付一个孙广益，哪里会如此吃力。
孙广益在独月天宫之中，毕竟根基太深，仅凭自己片面之言，很难取信他人。
而偏偏那种毒素，连凌峰也无法检查出来，之前那龙家家主下毒到茶水中，凌峰虽然没有刻意去验证，但也看过茶水，却并未发现任何异常。
所以，若是孙广益将毒素混合到水源之中，他也根本无法验证出来。
唯一的办法，就是将以记忆读取之法，孙广益的记忆，公之于众！
“诸葛老儿，现在他们各执一词，我们该信谁的？”
铁昆仑看到这二人苦战不下，皱起了眉头。
“这……”
诸葛青天眉头一皱，从个人角度，他自然更相信凌峰，可是要说孙广益勾结妖族，此事却是令人难以相信。
“你们居然不相信凌峰？他硬撑着回来阻止那个孙广益下毒，你们居然都不帮他？”
玉珺瑶气得直跺脚，心中暗骂这些家伙都是老糊涂，枉费凌峰一片好意！
“先命人封锁水源，另外，去请掌教过来定夺吧！”
诸葛青天深吸一口气，他也无法做这个决定。
“本宗已经来了！”
一道黑影一闪，下一刻，就见轩辕龙腾，从帅帐方向，飞驰而来。
这边打得如火如荼，以轩辕龙腾的修为，自然不会察觉不到。
“都给我助手！”
轩辕龙腾气势一荡，无形威压，笼罩开来，将凌峰和孙广益同时笼罩在内。
凌峰和孙广益面色同时一变，皆是停下了手中的杀招。
“到底怎么回事？”
轩辕龙腾盯住二人，沉声问道。
“孙广益勾结妖族，要在水源之中下毒！”凌峰脱口而出。
“血口喷人，一派胡言！”
孙广益坡口大骂道：“有本事就在水源之中检验出毒素，若是能够检验出来，老夫立刻引颈就戮！”
轩辕龙腾眉头一皱，两人各执一词，看起来，都不像是在说谎。
但是，到底应该信谁？
轩辕龙腾自然相信凌峰，不会说谎，可是孙广益话都说到这份上了……
就在轩辕龙腾百般纠结之时，忽然发现远处一阵烟尘滚滚，似乎有一只大军，正在浩浩荡荡，奔袭而来！
走得近来，才发现，那支大军，赫然高举着“龙剑天府”的大旗！
“来得好快！”
凌峰眉头一皱，心中暗呼不好。
按理说，自己已经和龙剑掌教约定三日之期，可是现在，还不过一日，龙剑天府的人，居然找上门来了。
那么，只有一个解释。
龙剑掌教，已经死了！
那龙家家主，居然连龙剑掌教都敢杀，看样子，他这次是当真要将自己逼入绝境啊！
“真是小看那老杂毛了，想不到他竟能隐忍至今，一旦爆发，却招招致命！”
凌峰深吸一口气，若是那一晚让牧神君出手，将龙剑天府那些圣级的武者全都宰了，也许今天就不会有这样的麻烦了。
不过，凌峰却并不后悔。
而且，他也会亲自实现当日的誓言。
既然龙家之人，仍不识相，纵然是天王老子，他也一样诛杀！
