“玄天破云剑！”
凌峰一剑斩出，横扫数十名龙剑天府弟子，而自己后背，却也被一名弟子，一剑刺穿。
下一瞬，吞焰爆发，那个刺中他的弟子，直接被烧成一段焦炭。
虽然凌峰受了内伤，但依旧凶性十足，不一会儿，死在他手底下的龙剑天府弟子，越来越多。
而不远处，玉珺瑶也施展出九黎之火，大杀四方，不断与凌峰靠拢。
龙家家主看到这么多人围攻一个凌峰，却是久攻不下，眉头一皱，看向了对面的轩辕龙腾。
“轩辕掌教，怎么你们独月天宫，还想置身事外不成？凌峰乃是你们独月天宫的弟子，他现在害死了我龙剑天府的掌教，你们独月天宫，也难辞其咎！”
“一起出手，拿下凌峰，才是唯一可以平息我龙剑天府怒火的办法！”
龙家家主，句句诛心，轩辕龙腾面色又是一变。
这龙家家主，摆明了想要把独月天宫也一起拉下水。
“我独月天宫，自然不会置身事外！”
那孙广益立刻附和道：“凌峰此子，饮恨狡诈，掌教，是时候决断了！”
轩辕龙腾眉头深锁起来，他无法实现当日承诺，已经是无地自容，现在居然还要出手对付凌峰么？
看到轩辕龙腾久久没有表态，孙广益直接越俎代庖，高声吼道：“孙家弟子，出手！帮助龙剑天府弟子，捉拿凌峰贼子！”
一时间，独月天宫之中，不少孙家一系的弟子，亦是抽出兵刃，准备加入战圈。
接着，一些摇摆不定的家族族老，也终于选择了对凌峰出手。
既然已经得罪了凌峰，那就只能将他彻底抹杀。
否则，凌峰的天赋，实在是太可怕了。
若是让他逃离出去，将来寻仇回来，后果不堪设想！
原本凌峰对付大量龙剑天府的弟子，已经是十分吃力，如今独月天宫的弟子以及长老们，也陆续参战，凌峰更是难以招架。
身上的伤势，越来越重，血液几乎都快流干！
以一人之力，对抗数万人……
其中，帝境，圣境强者，不计其数，即便凌峰有再如何妖孽，也终有精疲力尽的一刻。
“都给我住手！”
眼看着凌峰就要死在乱剑之下，却是轩辕龙腾，暴喝一声，身形一闪，也加入了战圈之中。
狂暴的气势一阵，无数围攻凌峰的弟子，长老，纷纷被轩辕龙腾震退开来。
“轩辕掌教，你这是……”
一众长老不解，难道这个时候，轩辕龙腾，居然还要庇护凌峰？
难道，他真的想要看到，龙剑天府和独月天宫，彻底决裂？
“凌峰乃是我独月天宫的弟子，就算要清理门户，也该由本宗亲自出手！”
轩辕龙腾深吸一口气，发出一声振聋发聩的吼声。
“好！”
龙家家主，嘴角挂起一抹冷笑，扬声道：“众弟子、长老退下，就看看轩辕掌教，如何清理门户！”
孙广益亦是眯起双眸，一直以来，轩辕龙腾都力保凌峰，今天，终于也要对凌峰出手了吗？
这一幕，真是令人期待啊！
顿时间，那位将凌峰团团围住的弟子们，纷纷退散开来，给两人留下了一片巨大的空间。
有轩辕龙腾出手，又何必再以人数的优势，围攻凌峰？
轩辕龙腾，一人足矣！
一阵萧瑟的冷风拂过，空气之中，飘散着无比浓郁的血腥气味。
凌峰脚下，满是尸体，有被他一剑分尸的，也有被他的吞焰，烧成焦炭的。
而他身上的伤口，同样触目惊心。
在他的胸膛上，一道道伤口，血流如注，一身白色衣袍，也彻底被染成血色的红袍！
他的身形，微微摇晃，勉强以十方俱灭，撑在地上，才能稳住身形。
同一天内，经历两场苦战，他几乎已经到达极限了。
“凌峰！”
玉珺瑶上前扶住凌峰，死死咬住银牙，美眸之中，泪光闪烁。
凌峰的伤势，太重了，再这样战斗下去，就算是他，只怕也必死无疑。
“放心，我凌峰，可没那么容易就会死！”
凌峰勉强露出挤出一丝笑容，轻轻拭去玉珺瑶眼角的泪珠，这才将她推开，“好了，你先下去吧，这是，我的战斗！”
玉珺瑶死死咬紧银牙，深吸一口气，终究还是退出战圈之外。
偌大的空地之中，只余下凌峰与轩辕龙腾两人。
两人相视而立，久久没有说话。
终于，还是轩辕龙腾率先开口，他深吸了一口气，轻声叹道：“凌峰小子，我从来没有想过，我们会在这样的场合交手。”
“我也没有想到过，我会与掌教你交手。”
凌峰苦涩一笑，“一直以来，承蒙掌教的照顾了。原本掌教要我的命，我不该反抗，但我不能死！决不能死！”
“哎……”
轩辕龙腾，长叹一声，“是我无用，无法保下你！你尽管出手，不必留情，以你的本事，就算是本宗，也不一定能稳胜过你吧。”
“掌教……”
凌峰捏紧拳头，深深看了对面的轩辕龙腾一眼，他的眼眸之中，有着太多的不忍和不愿，但身为掌教，他却必须站出来。
或许，这便是所谓的，人在江湖，身不由己吧。
“此事与玉姑娘无关，无论胜负结果如何，希望掌教，不要为难她。”
凌峰深吸一口气，换换举起手中长剑。
“本宗许诺，谁敢对玉丫头出手，便是与我为敌，与整个轩辕家为敌！”
轩辕龙腾，高声吼道，霸道威压，四散席卷开来。
“那，我便放心了！”
凌峰点了点头，默默运转体内元力，十三段锻气混元锁，全部解开，龙象神力，亦是凝于剑锋一点。
对付轩辕龙腾这样的强者，必须使出浑身解数，否则，绝无半点机会。
轩辕龙腾，也默默催动圣者之力，剑锋一扫，出手便是，虚空万仞。
此乃轩辕家族的秘术，轩辕龙腾一出手，就是绝招，众人皆是暗暗点头，看样子，轩辕龙腾倒是并没有放水。
凌峰面色微变，他自然之道虚空万仞的厉害，当初轩辕龙腾曾经给过他一部虚空万仞的入门秘籍，他也因此得以窥得几分“虚空万仞”的奥妙。
如今，面对轩辕龙腾的虚空万仞，凌峰只觉压力巨大，那漫天剑雨，自虚空之中，毫无征兆的爆发，只一个照面，凌峰就被剑气所笼罩。
“铛铛铛！”
剑气不断交撞，凌峰本就已经是强弩之末，如何能够承受得住如此浑厚磅礴的剑气，几次抵抗，便被震得口吐鲜血，面无人色。
众人顿时喝彩起来，掌教就是掌教，一出手，便要将凌峰拿下了！
凌峰心如死灰，若是全盛状态，自己或许还可以和轩辕龙腾有一战之力，可是现在……
难道，自己真的只有祭出“混沌转生”了么，可是，一旦施展混沌转生，纵然能逃过一劫，但代价却太过巨大了。
整个一个大境界的跌落，他，难以承受啊！
就在这时，耳畔传来一个熟悉的声音，“凌峰，虚空万仞开启的同时，虚空通道，也随之开启，在我下一次施展虚空万仞的时候，遁入虚空逃离！这是你，唯一的机会！”
凌峰眼皮猛地一跳，目光看向轩辕龙腾，难怪他一照面就施展杀招，原来如此！
原来如此啊！！
