“龙剑天府？”
轩辕龙腾以及一众独月天宫的高层长老，面面相觑，龙剑天府的大军，怎么忽然开到他们独月天宫的大营来了？
就算是答应了要结盟，也不必如此心急吧？
轩辕龙腾目光看向凌峰，眸中满是询问之色。
凌峰轻叹一声，“掌教，这便是我想要告诉大家的事情，在我前往龙剑天府，商议结盟一事的时候，龙剑天府的掌教以及高层长老，居然全员身中剧毒！”
“什么？”
轩辕龙腾面色一变，其余长老亦是露出惊愕之色。
能够毒倒圣级强者的剧毒，本身就已经十分罕见了，更别说，还是同时将龙剑天府所有高层长老，全部毒倒……
寻常人，只怕很难有这样的机会。
而偏偏在凌峰到访的时候，龙剑天府高层，全员中毒，那么毫无疑问，凌峰会被当成是首要的嫌疑目标。
“难怪……”
诸葛青天看了凌峰一眼，难怪凌峰看起来身受重伤，也难怪玉珺瑶会说凌峰差点把命都丢了，想来，他在龙剑天府，一定经历过一场惨烈的厮杀吧。
“凌峰小子，这到底是怎么一回事？”
诸葛青天盯住凌峰，急切想要一个答案。
“具体的事情，我也还未完全查清，不过，如果我没有猜错的话，龙剑掌教，应该已经殒命了！”
此言一出，独月天宫诸位长老，面色皆是一沉。
龙剑掌教身死，无疑激怒了整个龙剑天府。
他们此行前来，只怕是，来者不善！
孙广益面色亦是微微一变，想不到龙家家主下手居然如此迅速，自己还在犹豫不决之时，龙家家主已经连掌门都给弄死了。
论狠辣果决，自己还是比龙家家主，远远不如啊！
轩辕龙腾深吸一口气，知道事情的严重性，看了凌峰和孙广益一眼，沉声道：“孙长老是否下毒，此事暂且不论，如今，随本宗一起去应付龙剑天府的人吧！”
其余长老，亦是轻叹一声。
本想着可以凭着“神荒图录”出世的消息，促成三大剑府结盟，彻底打退妖族，可是没想到，结盟的道路上，如此荆棘密布。
不多时，愤怒的龙剑天府弟子，浩浩荡荡，数以万计，集结在独月天宫的大营之外。
“把凌峰交出来！”
“血债血偿，必杀凌峰！”
“凌峰今天必须要死！”
“……”
数万人同时发出愤怒的咆哮之声，群情激奋，独月天宫弟子出面拦截，却被暴怒的人群围攻。
一时间，小冲突不断，双方弟子，似乎随时就要爆发一场大战。
“诸位龙剑天府的弟子，可否给我轩辕龙腾一个薄面，稍安勿躁！”
终于，轩辕龙腾飞身赶到，一众独月天宫长老，也都陆续抵达，看到这混乱的场面，面色又是一沉。
独月天宫之前与妖族那场大战，本就损失惨重，反而是龙剑天府的弟子，保留了大部分的实力。
如今一个处理不好，双方交锋起来，人族阵营，势必再度损兵折将。
到时候，妖族大举攻来，他们还没有抵抗，就已经自相残杀，死伤殆尽了。
龙剑天府阵营之中，有十几座由四名弟子合力抬起的躺椅，那些身中剧毒的长老们，就靠坐在躺椅之上，也被一起抬了过来。
那龙家家主，看到独月天宫的高层长老，居然全部到齐，没有一人中毒，眉头不由一皱。
他的目光有意无意看向了孙广益的方向，露出一丝不屑：成事不足，败事有余！
在他看来，孙广益便是传说中的猪队友无疑了。
不过……
一切，还在他掌控之中。
龙家家主抬了抬手，一脸虚弱道：“既然轩辕掌教开口了，这个面子，还是要给的！”
龙家家主一发话，那些愤怒的龙剑天府弟子，这才稍微收敛了一些，但一个个仍是剑拔弩张，誓要为掌教报仇雪恨。
尤其是看到凌峰也出来之后，一个个都无比愤怒的盯住他，如果目光可以杀人的话，凌峰恐怕已经被万箭穿心。
凌峰一看到这架势，便知道，龙剑天府的弟子，已经完全都被龙家家主蛊惑了。
今日这个局面，不好应付！
“龙家主，关于贵派长老，悉数中毒一事，凌峰也已经与本宗说过，不过，本宗相信，他绝不会做出这样的事情。”
轩辕龙腾深吸一口气，缓缓道：“这其中，只怕有什么误会！”
“误会？”
龙家家主捂住胸口，强行逼出一口毒血，冷哼道：“你们独月天宫出了个好弟子啊，众目睽睽之下，击杀我龙剑天府数千名弟子，还有什么可说的？就连掌教也是因这个小畜生而死，还有什么可说的？”
龙家家主这一招，不可谓不高，下毒之事，或许还可以计较一二，但是凌峰当众击杀了数千龙剑天府弟子，更与龙剑天府掌教经历一场大战。
龙剑掌教因为运功过度，毒气攻心，所以才身死道消。
无论如何，这个害死龙剑掌教的罪名，凌峰是背定了。
“这……”
果然，轩辕龙腾面色一僵，凌峰杀了那么多龙剑天府的弟子，还间接害死了龙剑掌教，无论他有没有下毒，恐怕，他今日不死，难消众怒。
“交出凌峰！”
“今日谁要偏袒凌峰，便是我龙剑天府的敌人！”
“杀！杀！杀！”
龙家家主，顺应着暴怒的人群，高声喊道：“轩辕掌教，莫不是铁了心要维护凌峰那个小畜生？若是如此，我龙剑天府，虽然不如你们独月天宫名头像，掌教之仇，却不可不报！今日，除非轩辕掌教让我们所有人都死在这里，否则，我龙剑天府，必然要追讨回掌教的血债！”
“血债血偿！血债血偿！！！”
愤怒的龙剑天府弟子，一个个高声呐喊起来，无形之中，更是让轩辕龙腾压力倍增。
若是在平时，以他的性子，双方开战，也在所不惜。
可是现在这个十分微妙的时机，人族两大阵营，若是当真自相残杀，真正获益的，唯有妖族。
更何况，神荒图录即将出世，若是人族自相残杀，神荒图录，势必落入到妖族手中。
一旦被妖族得到了神荒图录的机缘，对于人族而言，才真是一场灭顶之灾啊！
一时间，轩辕龙腾头上，豆大的汗珠，一颗颗滚落下来。
他在这个掌教的位子上，也有数十年光景了，可是还从未遇到过如此棘手的情况。
难道，当真只能交出凌峰么？
