“血债血偿！血债血偿！”
暴怒的龙剑天府弟子，步步紧逼，而独月天宫弟子，一退再退，退无可退！
一时间，人心慌了，乱了！
就连独月天宫的弟子，或多或少，也都开始看向掌教，到底回如何决断？
为了一个暗中下毒的卑鄙小人，杀人凶手，真要和龙剑天府开战么？
在大势的影响之下，他们也开始觉得，凌峰就是那个下毒之人。
而今日，之所以导致两大宗门对峙的罪魁祸首，正是凌峰。
与妖族交战，也便罢了，两族本就是仇敌，就算没有凌峰，双方迟早也会开战。
但是，凌峰却再度造成了他们与龙剑天府的矛盾，引发一场本不应该爆发的大战。
这就让这些不明真相的弟子们，心生不满了。
凭什么，他们一直要给凌峰擦屁股？
凌峰惹出来的祸，为什么一直都要整个独月天宫来收拾残局！
凌峰一人，有那么大的价值吗？
他，配么？
渐渐地，越来越多的独月天宫弟子，放下了手中的兵刃。
他们可以与妖族血战到底，可是却不愿意为了凌峰，自相残杀。
人性，往往如此。
当凌峰如天神降临，将他们从死亡战场之中拯救出来的时候，他们看到的，是那个光芒万丈的凌峰。
而当凌峰将他们陷入危机之中，曾经凌峰所付出的一切，他们却通通抛在了脑后。
而明明是忘恩负义，人们却往往可以找到诸多十分合理的理由。
各族族老，也都皱起了眉头，东方家家主沉声道：“掌教，这个时候要保凌峰的话，只怕并非明智之举！”
孙广益更是冷笑起来，落井下石，“某些人还口口声声污蔑老夫下毒，原来自己才是下毒害人的祸害！如今，居然还有脸躲在独月天宫之中？”
轩辕龙腾深吸一口气，他看懂了弟子们的意志，也看懂了长老们的心思。
到了这个时候，真正还愿意站在凌峰这边的人，屈指可数，少之又少！
即便是他，也不得不为大局考虑，他，不能为了一个凌峰，葬送了这个独月天宫！
“凌峰……”
轩辕龙腾，死死捏紧拳头，目光看向了凌峰。
他终究无法兑现自己的承诺，这一次，他，保不住凌峰。
“掌教，不必多言，我明白。”
凌峰深吸一口气，脸上却并没有多少慌乱和不安，的确，现在这种情况，不论是龙剑天府的弟子，亦或是独月天宫的弟子，全都已经被龙家家主蛊惑了。
他们已经认定了自己就是那个下毒之人，整个人族的叛徒！
“哼哼，你还不死？”
龙家家主，眸中闪过一丝怨毒之色。
事情发展到这一步，凌峰已经没有了任何的靠山。
“血债血偿！”
暴怒的人群，咆哮着，嘶吼着，终于冲破了独月天宫弟子布置的防线，亦或是，根本就是独月天宫弟子，已经放弃了封锁。
很快，大批龙剑天府的弟子，团团将凌峰围住，一圈又一圈，全都煞气腾腾的盯住了凌峰。
“凌峰，乖乖交出解药！还可少受些皮肉之苦！”
宇文庸同样身中剧毒，最为关心的，自然还是解药的所在。
“解药？”
凌峰负手而立，在千万人的包围之中，却仍旧面不改色。
“我没有下毒，何来的解药？”
凌峰目光扫过全场，冷声道：“我说什么，你们都不会相信，既然如此……”
话音一顿，凌峰周身，气势骤然一荡。
无形剑域展开，恐怖的修罗之意，骤然爆发开来。
一时间，无数弟子，面色大变，在凌峰的恐怖杀气之下，瑟瑟发抖。
“我凌峰的性命，就在这里，谁有能耐，自己来取！”
一声咆哮，一股震动天地的神威，滚滚爆发。
刹那之间，围在凌峰周围的数百名弟子，直接被震飞出去，震死震伤之人，不计其数！
既然解释不通，那便，杀出一条血路！
“还敢反抗？众弟子听令，将凌峰拿下，断其臂者，晋升一级！刺中其要害者，晋升一级！砍下其人头者，晋升三级！”
龙家家主心中冷笑，凌峰的举动，却正中他的下怀。
如今，不管凌峰是不是下毒之人，已经不重要了。
所有人都不会再关注下毒一时，是否还有破绽，而只会看到凌峰凶残暴戾的一面，要将这个“魔头”，彻底斩杀！
而凌峰之前已经收了重伤，他绝对坚持不了多久的！
“杀！”
无数龙剑天府的弟子都杀红了眼，悍不畏死的杀向凌峰。
“臭小子，我来助你！”
玉珺瑶银牙一咬，也猛地扑进战圈之中，她知道凌峰本就伤势不轻，在这样下去，只会伤上加伤。
“盟主！”
人群之中，萧卷云以及一些和凌云盟的元老，也都忍不住想要出手，却被旁边的弟子，死死按住。
“别拦着我，你们难道都忘了吗，若不是有盟主，我们早就已经死在战场上了！现在他有难，你们居然在这里做缩头乌龟？”
萧卷云气得双眼通红，挣开身旁的弟子，正要出手，却被一道雄伟的身影所拦下。
“你要去哪里？”
声音冷厉，不怒自威。
“爹？”
萧卷云抬头一看，拦住自己之人，却正是萧家家主，自己的父亲！
“不要胡闹，现在没有人可以救得了凌峰，以你的能耐，就算出手，也只会给他添乱！”
萧家家主，轻叹一声，他知道这个儿子和凌峰关系一向走的很近，甚至还创立了凌云盟，实力也稳步提升。
萧卷云的变化，他看在眼里，作为父亲，他自然欣慰。
而这一切，或多或少，都是拜凌峰所赐，若是可以的话，他也希望可以保下凌峰。
可是，连掌教都选择了沉默，这个时候，谁敢出手帮凌峰，谁就是宗门的罪人！
这个罪名，他萧家，担不起！
“凌兄！”
萧卷云，望着正在血战的凌峰，死死捏紧了拳头。
……
看到玉珺瑶加入战团，龙家家主目光一凛，旋即高声道：“快看，那个女子原本也中了剧毒，现在却已经安然无恙，凌峰身上，果然有解药！他就是下毒之人！”
此言一出，凌峰更是百口莫辩。
但事已至此，他也无须再辩！
“想杀我，那就来吧！”
凌峰杀红了眼，就差一点点，他就可以揭破孙广益的阴谋，只要将孙广益拿下，整个阴谋，也会随之揭破。
可就是差这一点点，却让他彻底失去了证明自己的良机。
龙剑天府的人，来的太快了！
