“哼哼，凌峰已是强弩之末，这一次，再无翻身的机会了！”
龙剑天府阵营之中，那龙家家主眯起眼睛，冷笑起来，他所精心布局的一切，终于让凌峰陷入了万劫不复之境地。
“哼哼，结束了！”
孙广益眸中闪过一丝怨毒之色，在这众目睽睽之下，他就不相信，轩辕龙腾敢故意放走凌峰！
“虚空万仞！”
在无数双目光的注视之下，轩辕龙腾，再次施展杀招，眼见着虚空寸寸崩碎开来，无数道剑气，宛如暴雨梨花一般，向凌峰激射而去。
刹那之间，凌峰被剑气所笼罩，整个身躯，眼看着便要被彻底贯穿。
龙家家主和孙广益，眸中闪烁着灼热之色，似乎已经看到，凌峰被炸成肉泥的场景了。
咻咻咻！
漫天剑气，如暴雨一般穿透了凌峰的身躯，在无数道目光之中，凌峰的身躯直接炸开，化作漫天血雨！
“不！”
玉珺瑶大喊出声，在凌峰陨灭的一瞬，情绪几乎失控。
“盟主！”
萧卷云以及凌云盟的那些元老，也都死死捏住了拳头，几乎不敢相信眼前发生的一切。
凌峰，竟然就这样死了么？
答案自然是否定的。
那个被剑气绞杀的凌峰，不过是凌峰以大创造术，创造出来的一个替身罢了。
在最后关头，凌峰隐藏在剑气之中，把心一横，直接就冲进了轩辕龙腾所打开的虚空通道之中。
这种临时破开的虚空通道，并不稳固，随时都会有时空潮汐的爆发，这无疑是十分冒险的做法，但也是仅存的一线生机。
就算是轩辕龙腾自己，也根本无法确定，这虚空通道，究竟会把凌峰送到哪里，也不确定，凌峰是否能够安全离开虚空之中。
但，他所能做的，也只有这些了。
“凌峰，祝你好运了！”
轩辕龙腾轻叹一声，心中暗暗为凌峰祈祷：“若你还能活着离开虚空通道，好好修炼吧。君子报仇，十年……不晚！”
“一切结束了！”
轩辕龙腾故意延长了虚空通道关闭的时间，为凌峰多争取了一些时间，直到元力不支，这才彻底关闭了虚空，深吸一口气，缓缓道：“本宗，已然清理门户！”
场上一片沉默，所有人几乎都还未反应过来。
凌峰，就这样死了吗？
或许，和想象之中有些不同，他实在死得太容易了，但是仔细一想，以他强弩之末的状态，对上轩辕龙腾这样的强者，自然只有这样的结局。
“轩辕掌教，你下手太过狠辣了吧！”
倒是龙剑天府的那些长老们，一个个面露焦急之色，他们倒不是关心凌峰，而是凌峰被轩辕龙腾的剑气，炸成漫天血雾，这还怎么从他身上取得解药？
“不错，解药还没有拿到呢！”
宇文庸亦是眉头紧锁，凌峰固然要杀，可是解药……
解药才是最重要的啊！
他们之所以这么激动，给龙剑掌教报仇，还在其次，最关键是自己的解药啊！
“凌峰此子，太过妖孽，又负隅顽抗，若是不以雷霆手段，难保他不会逃走！”
轩辕龙腾面色不变，冷冷盯住那些龙剑天府的长老，沉声道：“若是被他逃了，你们是否又要诸多借口，说本宗故意放水？”
“这……”
宇文庸等一众龙剑天府长老，面色皆是一变。
这时，又有一名龙剑天府长老，目光看向玉珺瑶，冷冷道：“这个女娃娃是凌峰一伙的，她身上说不定也有解药，应该将她捉拿起来，严刑拷打，不信撬不开她的嘴巴！”
一时间，那些龙剑天府的长老们，一个个煞气腾腾的盯住了玉珺瑶。
凌峰已死，玉珺瑶便是他们的“救命稻草”了。
“混账！”
轩辕龙腾暴喝一声，“本宗答应过凌峰，谁敢动她一根寒毛，便是与我轩辕龙腾为敌！我倒要看看，谁敢出手！”
“这……”
宇文庸等龙剑天府的长老，面色皆是一变，有轩辕龙腾护着玉珺瑶，他们谁敢动手？
纵然是全盛时期，他们也不是轩辕龙腾的对手，更何况，现在他们还都中了毒。
场面一顿僵住，倒是那龙家家主，笑呵呵的走了出来。
他听信了冥蛉的话，以为十日之后，毒性自然解除，又看到凌峰毙命，心情大好，自然不愿多节外生枝。龙家家主缓缓说道：“各位稍安勿躁，以我等的修为，暂且压制毒性，不成问题，何况我们也已经请宗门内的道医前来，等道医来了，必然会有对策。”
“哎，也只有如此了。”
一众长老轻叹一声，这种命悬一线的感觉，实在让他们无法放心下来。
但凌峰都已经死成渣了，现在再想这些，也没有任何意义了。
轩辕龙腾深吸一口气，盯住那些龙剑天府的长老，冷冷道：“好了，现在凌峰也已经死了，各位可以离去了吧？”
“这个自然。”
龙家家主朝轩辕龙腾抱拳一礼，抬手一挥，高声道：“掌教大仇已报，我们走！”
其余长老，虽仍有不甘，但也不敢太过得罪轩辕龙腾，只能悻悻然离开了。
“休想就这么走了！给我去死！”
玉珺瑶双目通红，悲痛万分之中，便要冲上去斩杀了龙家家主。
这一切，都是拜这个老家伙所赐！
“丫头，不要冲动！”
轩辕龙腾一抬手，死死摁住了玉珺瑶的肩膀，玉珺瑶回头看向轩辕龙腾，顿时怒火中烧。
“老匹夫，不用你做好人，就是你杀了凌峰！我要杀了你，替他报仇！”
玉珺瑶周身，九黎之火爆发，直接便向着轩辕龙腾焚烧而去。
轩辕龙腾面色一变，玉珺瑶乃是神族，九黎之火何其强悍，在加上含怒爆发，便是轩辕龙腾，也不敢小觑。
他连忙山避开玉珺瑶的火焰，身影一闪，绕到玉珺瑶身后，抬手一掌，敲在玉珺瑶的后颈之上。
劲力爆发，玉珺瑶猝不及防，直接晕死过去。
和轩辕龙腾这样身经百战的老家伙相比，玉珺瑶的临战经验，到底还是相差太远了。
“哎……”
轩辕龙腾摇了摇头，没想到玉珺瑶竟然如此泼辣，也只有找个机会，再和她解释了。
只不过，虽然自己让凌峰进入了虚空通道，没有亲手杀死凌峰，可是，凌峰能否活着出来，还是未知之数。
若是凌峰死在虚空之中，间接造成他死亡的，还是自己啊。
