混沌虚空之中。
凌峰为求那一线生机，直接跳进了虚空之中，此刻，他的情况，却是十分不妙。
他的伤势太重了，由于失血过多的关系，强烈的虚弱感，几乎让他眼睛都快要睁不开了。
他只想找一个地方，呼呼大睡，睡到天荒地老才好。
但他也清楚，这里可不是睡觉的好地方。
万一遇上了时空潮汐，就算是以他的肉身强度，分分钟也会被撕成粉碎。
“黄帝大哥，快……出来……”
凌峰的声音，无比虚弱，但还好，他的心神与东皇钟连为一体，通过东皇钟，自然能轻易地联系上黄少天。
金光一闪，黄少天出现在凌峰的面前，东皇钟所散发的光芒，将凌峰笼罩，顿时间，让凌峰浑身压力一松。
“小子，怎么每次见你，都如此狼狈！”
黄少天打量了凌峰一眼，看到他这一身的重伤，不由摇了摇头。
此刻，凌峰浑身上下，找不到一处完好的地方，处处都是见伤口，几乎没把他刺成筛子。
胸前的几个血洞，只偏差了那么一丝丝，就要贯穿他的心脏，伤口处的鲜血几乎都已经快要流干了。
也就是凌峰的气血之力足够强大，不然流着么多血，换做是平常人，早就已经昏死过去了。
“先别说这个……”
凌峰面无人色，无比虚弱道：“黄帝大哥，用繁星仪，带我……离……离开这……”
说完，凌峰两眼一黑，便直接昏死过去。
他实在是，太虚弱了。
黄少天打量了一眼周围的环境，努了努嘴，淡淡道：“算你运气好，得到了繁星仪，要不然，咱们可真要被困死在这里了！”
说话间，黄少天取出了之前从那空冥神族的太古星门之中，偶尔换回来的繁星仪，捏了个手诀，就见繁星仪之上，亮起星星点点的光芒。
其中两颗星辰，更是散发着红色的光芒，并且还标注着一串特殊的符号。
这两个红点，则分别代表着弥罗洲和西剑域，是凌峰之前所抵达过的地方。
“去哪好呢？”
黄少天思忖了片刻，还是选择了西剑域的位点。
以凌峰目前这种状态，回到弥罗洲去，岂不是自寻死路。
选择了繁星仪之上的位点，下一刻，东皇钟上，金光大作。
眨眼工夫，凌峰的身影，被一道金色大门吸了进去，下一刻，光影一闪，凌峰已经重新出现在了西剑域的某处。
这里，仍是一处荒漠。
嗖！
凌峰的身体，从半空中高高坠落下来，眼看着就要摔在地上。
忽的，一道黑影一闪，却是贱驴从五行天宫之中钻了出来。
“哼，你这臭小子，关键时候，还不得靠本神兽！”
贱驴接住凌峰的身体，稳稳的落了下来。
周围有几头虎视眈眈的妖兽，原本以为天上真的要掉“馅饼”了，凑过来准备开动大餐，没想到却遇到一头妖圣！
一时间，那些围过来的妖兽，全都撒开丫子，疯狂跑路。
“哟，这头荒原巨蝎不错！”
黑影一闪，贱驴已经拦在了一头荒原巨蝎的面前，一脚就将它踹翻，冷冷道：“要么乖乖留下当几天坐骑，要么死，自己选！”
荒原巨蝎已然有帝境初期修为，灵智不低，感受到贱驴的妖圣气息，哪里敢反抗，匍匐在地上，表示同意成为坐骑。
贱驴将凌峰的身体放在荒原巨蝎背后，纵身一跃，也跳了上去，抬起一只驴蹄，指向前方，高声道：“出发！”
荒原巨蝎立刻撒开一排小腿，卯足了劲狂奔起来。
约莫一个时辰之后。
“咳咳……”
凌峰轻轻咳嗽了几声，这才悠然转醒过来。
“哟，凌峰小子，你可算醒了？”
贱驴正翘着二郎蹄，在一旁闭目养神，看起来倒是颇为悠哉。
凌峰深吸一口气，没有搭理贱驴，因为修炼了“八荒不灭身”的缘故，身上的伤口已经愈合，只是损耗的气血，还有内伤，却无法在短时间内，完全痊愈。
自己这一次，受伤确实太重了。
不过，只要活下来了，就有机会，可以一把翻盘！
“龙家家主，孙广益，还有在背后设计我的人！给我等着！”
凌峰深吸一口气，眸中寒芒闪烁，涌动着惊人的杀气。
下方的荒原巨蝎被凌峰突然爆发的杀气一吓，浑身一个激灵，直接翻车，把凌峰和贱驴给摔了下来。
“我靠！”
贱驴在地上打了几个滚，一个鲤鱼打挺跳了起来，没好气的瞪了凌峰一眼，正想开骂，看到凌峰吐了一口老血，又憋了回去，愤怒的目光，看向了荒原巨蝎，一脚直接就踹了过去。
荒原巨蝎被贱驴一脚踹翻，却吭也不敢吭一声，浑身更是吓得瑟瑟发抖。
苍天呐，大地啊！
自己这是招谁惹谁了啊！
“咳咳咳……”
凌峰又是咳了几口血出来，深吸一口气，缓缓道：“好了贱驴，别把火撒在这头妖兽身上了，还要用它代步呢。”
贱驴冷哼一声，这才作罢。
一人一驴，重新坐回荒原巨蝎背后，继续向着城镇的方向，疾驰而去。
“这里似乎又是塔格尔荒漠，这次不怎么走运，刚好在塔戈尔大沙漠的中心地带，想要回到万兽山脉，恐怕需要花一段时间。”
凌峰深吸一口气，擦去嘴角的鲜血，缓缓道：“不过，也正好趁这段时间，恢复内伤。”
“你准备怎么恢复？”
贱驴目光看向凌峰，有些心虚道：“焚天龙炎髓可是已经喝得差不多了。”
“你还好意思说！”
凌峰没好气的白了它一眼，这家伙没事就喝两口，什么天材地宝，经得住他这么祸祸！
深吸一口气，凌峰继续道：“虽然焚天龙炎髓不够了，不过还好，上次离开恶人谷的时候，鬼医前辈将琉璃火树送给我了。”
琉璃火树结出来的琉璃火精，除去是火系的天地灵物之外，也和那焚心帝莲一般，乃是蕴含着精纯气血之力的至宝。
原本这颗琉璃火树，凌峰是打算交给玉珺瑶的，只是当初鬼医说什么这是送给自己和玉珺瑶的“新婚贺礼”，让他一直没好意思拿出来。
想不到，现在正好派上了用场。
