“什么，凌峰死了？”
听到这个消息的时候，君九幽只觉得一阵天旋地转，差点栽倒在地。
下一刻，他的眸中，怒火涌动起来，一拳砸在墙壁之上，整个山洞，都发出“轰隆隆”的巨响声，似乎发生了十八级大地震一般。
他只是嫌前线迟迟不开战，闭关修炼了几天，想不到，出关的时候，却发生了这样的大事。
凌峰居然都死了？
那他还要带谁回去医治自己的父亲？
就算有了那时光不老泉，也不过是稍微延续自己父亲的性命，苟延残喘罢了。
“该死！”
君九幽死死捏紧拳头，盯着眼前的萧卷云，寒声道：“到底怎么一回事？”
萧卷云被君九幽的杀气，吓得瑟瑟发抖，连忙将自己所知道的一切，全都如实相告。
只不过，他所知道的东西也并不多，只是将龙家家主如何咄咄相逼，轩辕龙腾又如何被逼无奈，只能出手的经过，叙说了一遍。
至于凌峰到底有没有下毒，他并不知晓。
但他相信，凌峰没有理由回无缘无故，给龙剑天府的那些长老下毒。
“可恶！一群乌龟王八蛋，竟敢逼死凌峰！”
君九幽听罢，顿时破口大骂起来，“我一定要你们，偿命！”
君九幽怒火中烧，凌峰关系到他父亲的生死，别说凌峰不可能会无缘无故的下毒，就算是下了毒，那又如何？
嗖！
身影一闪，君九幽直接冲出了山洞，第一个目标，便是找上了轩辕龙腾的大营。
亲自出手斩杀凌峰的人，必然要第一个死！
……
此事，轩辕龙腾正在大营之中，伏案疾书，在大营的一侧，玉珺瑶十分安静的躺在一张垫着虎皮的软塌之上。
从她被打晕之后，轩辕龙腾便命人将她带到了自己的大营，只有自己盯着，他才能放心下来。
毕竟，在独月天宫之内，未必就没有内鬼！
“凌峰进入虚空通道的时候，还留下一句，小心孙广益。水源之中，或许真有剧毒！”
轩辕龙腾皱起眉头，从私人感情来说，他自然是偏向凌峰的。
既然凌峰说水源中有毒，只怕不是空穴来风。
“此事之后，必然还有妖族的参与，哼，妖族，何时也变得如此狡诈多端，居然用这样的毒计，对付凌峰？”
轩辕龙腾手中握着毛笔，写了一封又一封书信，想着该如何通知老祖宗，可是一次又一次将信纸揉成一团。
千头万绪，他也不知从何写起。
“老匹夫，出来受死！”
正在此时，营帐之外，传来一声怒吼，接着就听到两声惨叫，守在大营之外的弟子，已经被人一拳轰飞。
下一刻，一道高大伟岸的身影，出现在大帐之中，赫然正是君九幽。
君九幽眸中怒火涌动，怒目盯住了轩辕龙腾，“老匹夫，你倒是挺悠哉！”
轩辕龙腾，似乎预料到了君九幽会找上门来，倒是并没有太过惊讶。
将手中的毛笔放到砚台之上，轩辕龙腾微微抬起头，看向君九幽，朝他抱拳一礼，“九幽少主，你来了。”
“哼，别来这一套！”
君九幽冷哼一声，“亮出你的最强招数吧，你是如何杀害凌兄的，我便要如何宰了你！”
轩辕龙腾轻叹一声，缓缓道：“九幽少主稍安勿躁。”
他从书桌之后，走了出来，意念一动，直接布下了几层隔音结界，这才缓缓道：“九幽少主，凌峰，并没有死！”
当即，轩辕龙腾将当日所发生的具体情况，告诉了君九幽。
“什么？你让他直接进入虚空裂缝所形成的临时虚空通道之中？”
君九幽眉头一皱，勃然大怒道：“这和让他去送死，有什么不同？”
“不进去，便是死路一条，进去的话，还有一线生机。”
轩辕龙腾苦涩一笑，“当时的情况，本宗……”
“够了！”
君九幽深吸一口气，“我也不是是非不分之人，我不杀你！只是……”
君九幽摇头叹息起来，“凌兄啊凌兄，你给了我一线希望，可是，为何你却就这样陨落了！”
“不，他一定没有死！”
正在此时，却是玉珺瑶爬了起来，她其实一直都醒着，只是故意装昏，想要找个机会，趁着轩辕龙腾松懈之时，想要将他一举击杀。
但是听到轩辕龙腾方才那番话，她的内心，顿时升起了一线希望。
或许一般人，陷入虚空之中，只有九死一生。
但是凌峰不一样。
在弥罗洲的时候，凌峰已经带着她，从虚空之中，逃离过一次了。
而这一次，他也一定可以，化险为夷！
“玉姑娘？”君九幽转头看向玉珺瑶，眼皮一跳，“你怎么那么肯定？”
“他有办法可以逃出来，我知道的！”
玉珺瑶一脸笃定，俏脸上，浮现一抹喜色。
“若当真如此，那就太好了。希望，他真能逃过一劫。”
轩辕龙腾也明显松了一口气，只是，却还不是十分的肯定。
“只是，从这种不稳定的虚空通道之中传送，谁知道他会被送到哪里去？运气不好的话，可能一辈子也回不到这里。”
君九幽皱起眉头，他的父亲，可没有那么多时间可以等待。
“他会回来的！”
玉珺瑶捏紧粉拳，“我相信，他很快就会回来的！”
“既然你这么有信心，那我就再多等他一个月！”
君九幽深吸一口气，一个月，已经是极限了。
“等一等。”
轩辕龙腾插话道：“九幽少主，以凌峰目前的情况，就算回来了，也只会惹来新一轮的围攻罢了，若想要他真正的高枕无忧，一定要查清楚，究竟谁才是下毒之人，还有，那龙剑掌教的真正死因！”
“按照龙剑天府的规矩，历代掌教，都会送回到龙剑天府的祖墓之中，祖墓之外，机关重重，更有老祖级的强者把守，想要在找到龙剑掌教的尸体可就太难了！”
轩辕龙腾看向君九幽，沉声道：“我希望，九幽少主可以帮忙，把龙剑掌教的尸体偷回来，或许，还可以从他对尸体之中，找到一些蛛丝马迹，替凌峰洗清罪名。”
“偷尸？”
君九幽看了轩辕龙腾一眼，半晌，才点了点头，“好吧，为了凌兄，偷就偷吧！”
玉珺瑶银牙一咬，“我也去，免得你这家伙搞错了！”
玉珺瑶之所以有此一说，只因为君九幽虽然实力强横，但是其他方面就不敢恭维了。
似乎，他只对武道修炼上心，对其他的东西，都几乎过耳就忘了。
说不准，偷着偷着，他都能忘了到底要偷谁的尸体，到时候说不定就带了一具其他人的尸体回来。
为了以防万一，玉珺瑶还得亲自出面才行啊！
