光华一闪，凌峰从纳灵戒中，取出一颗琉璃火精。
鬼医送给自己的那棵琉璃火树，一共结出了十三枚琉璃火精，每一枚都是堪比焚心帝莲的天材地宝。
这琉璃火精一取出来，贱驴立刻就“咕噜”咽了口口水，眼睛冒着绿光，哈喇子直流。
别说是贱驴了，就连那头荒原巨蝎，身躯都明显一颤，感应到了从琉璃火精之中，散发出来的磅礴气血之力。
只可惜，它早就被贱驴那妖圣的气息吓破了胆，哪里还敢在虎口夺食。
“离我远点！”
凌峰没好气的白了那头贱驴一眼，“哈喇子都快滴在我身上了！”
贱驴吸溜了一下嘴角的口水，抬起蹄子狠狠擦了一下嘴角，涎着脸道：“我说凌峰小子，那琉璃火树上可是有十好几颗琉璃火精呢，分本神兽五个八个的，不过分吧？”
“呵呵……免谈！”
凌峰翻了个白眼，没有搭理这头贱驴，这也是他为什么不敢把琉璃火树放进五行天宫的原因。
这要是被这头贱驴给惦记上了，琉璃火树估计早就被这头贱驴啃得只剩下树根了。
深吸一口气，凌峰将那枚红彤彤的琉璃火精，一口口吞入腹中，感受到磅礴的火系灵力以及气血之力在体内流转开来，连忙催动《八荒锻体术》，开始搬运这股气血之力，恢复伤势。
“哼，臭小子！”
看到凌峰不搭理自己，贱驴狠狠地瞪了凌峰一眼，却也不敢打搅凌峰疗伤，只能嘀嘀咕咕道：“本神兽早晚把你的琉璃火精全部偷吃的干干净净！”
……
另一边，在凌峰借助琉璃火精疗伤之时，万兽山脉之中，局势可谓是风云变幻。
因为凌峰的告诫，虽然轩辕龙腾并未在水源之中，发现毒素，但依旧还是调换了水源，所以目前为止，独月天宫之中，倒是并没有圣级强者，遭到暗算。
至于那孙家长老孙广益，他的目的只是为了杀死凌峰，如今凌峰“已”死，那么下不下毒，反倒是其次。
很快，天川剑府和独月天宫，结成联盟，至于龙剑天府方面，情况则较为复杂了。
因为高层长老全都身中剧毒的缘故，整个龙剑天府答应，几乎可以说是，一盘散沙。
不过，那龙家家主，心情看起来却是颇为不错。
凌峰身死，龙家少去一个心腹大患，而且从结果上来说，是独月天宫的掌教轩辕龙腾杀死了凌峰，就算事情传到恶人谷，那牧神君想要报复，也该是去找独月天宫的麻烦。
再加上他自以为吞服了解药，冥蛉翼之毒，对他已经够不成威胁，自然是心情大好。
此刻，龙剑掌教已经身死，龙剑天府上上下下，还不是听他一人号令。
这种大权在握的感觉，让他感觉空前的膨胀。
然而，他却并不知道，他的这条小命，早就已经开始了倒计时。
他自以为聪明，实际上，却是被那冥蛉，算计的死死的。
与此同时，一直潜伏在暗处，窥视着这一切的幕后之人冥蛉，面色却并不怎么好看。
那冥蛉乃是异虫一族，自然可以操控其他虫类。
在这万兽山脉之中，最不缺的，自然便是蛇虫鼠蚁。
可以说，只要冥蛉有心窥探，一切风吹草动，皆瞒不过他的耳目。
“大意了，这两个老狐狸，果然也有自己的私心！”
冥蛉冷哼一声，龙家家主的行动，可以说是连他都有些始料不及的。
不得不说，龙家家主，的确是一只老奸巨猾的老狐狸，十分善于利用各种机会，将凌峰逼入绝境之中。
这与冥蛉一开始的计划，无疑出现了一些偏差。
最大的偏差就是，没想到凌峰的反应这么快，只是从龙家家主的行为之中，就猜测到了自己还可能会利用同样的手段，对付独月天宫。
因此，虽然龙剑天府的高层长老都中了毒，但是独月天宫方面，损失却并不大。
不过，这并不影响最后的结果。
十天之内，独月天宫的高层便会死绝！
妖族势必趁着这个机会，再度大举入侵，战争再度全面升级。
到时候，龙剑天府那些老祖一旦出手，人族和妖族的大战，必定激化。
而到时候，独月天宫和天川剑府，又岂可置身事外？
两族大战，再无人可以阻挡。
“只可惜，那个凌峰居然死在了轩辕龙腾手中，若是能将他生擒，在他的身上，可有不少的秘密。”
冥蛉摇头轻叹一声，神无量交代给他的任务，是将万兽山脉的水彻底搅浑，是否能生擒凌峰，倒是其次。
如今，万事俱备，只等十日之后，龙剑天府高层长老，毒发身亡，那，便是一个引爆大战的绝佳契机。
……
夜色渐深。
龙剑天府大营之中，因为围杀凌峰，伤亡惨重，再加掌教身死，高层长老们皆尽中毒，以至于人心涣散，人人自危。
嗖！嗖！
暮色之中，两道身影，一前一后，划破那血色苍穹，落在一棵巨大的古木之中，身影旋即隐没。
负责放哨的弟子，隐约看到一些动静，但只是一眨眼的功夫，就消失不见，皱了皱眉头，便不疑有他。
或许，只是一些鸟兽吧。
树冠之中，一男一女，稳稳的落在树枝上，目光盯着前方的大营，露出凝重的神色。
“喂，到底要躲到什么时候才能行动？”
玉珺瑶凤目一蹙，显然有些不耐烦。
“至少，也要等彻底天黑吧。”
君九幽面色不变，一脸平淡道：“等大部分人都彻底放松了警惕，再去偷尸，才能万无一失。”
“我怕再等下去，那龙剑掌教的尸体都已经被运走了！”
玉珺瑶咬了咬银牙，想了想，沉声道：“这样吧，我们兵分两路，你在这里守着，我沿着龙剑天府的方向追过去，或许能够赶上。”
“这……”
君九幽沉吟片刻，点了点头，“好吧！不过，你在这里守着，我去追！”
“为什么！”
玉珺瑶一脸不服气，正要开口反驳，君九幽的身影已经直直飞出，远远留下一句——
“就凭我，比你快！”
