“到底是什么人？”
龙家家主，眉头一皱，毕竟他要装出中毒的模样，方才不好出手。
而没有大圣级实力的人，只怕根本无法抵抗方才那股狂风！
“不好了，掌教的尸体被人盗走了！”
有弟子冲进大营，一眼便瞧见，摆放在大营之内的棺木，已然消失不见。
“什么人，居然要盗取掌教的尸身？”
龙家家主，面色一变，脑海中顿时出现两个猜想。
其一便是独月天宫的人，或许是想要查清楚龙剑掌教的真实死因。
可是凌峰都已经死了，查与不查，似乎都没什么意义了吧？
其次便是妖族之人。
妖族之中，有着各种邪门歪道的手段，龙剑掌教，生前毕竟是大圣级强者，他的身体，若是练成尸傀，也是十分强悍的存在。
“究竟会是哪一方？”
龙家家主，眉头深锁起来，一时间也有些拿不准。
“噗！”
突地，龙家家主，猛地喷出一口黑色毒血，面色骤然一变。
“怎么回事，我不是已经吞服了解药了么？”
龙家家主心中咯噔一声，之前自己都是假装吐血，可是这一次，分明是体内的气血出现了异动。
似乎，有一股自己无法掌控的力量，正在破坏自己的五脏六腑。
“难道，那个萧家小子竟敢骗我？”
龙家家主捂住胸口，忽然一阵脊背发凉，若解毒丸只是一个骗局，自己岂不是……
“不！”
龙家家主面色大变，哪里还顾得上掌教尸体被盗之事，立刻冲回自己的营帐，开始压制体内的剧毒。
看到龙家家主都忽然间方寸大乱，一时间，整个龙剑天府，更是乱作一团。
……
且说玉珺瑶被那团青色罡风卷走，直直飞出百余里之后，这才停了下来。
青色飓风消失，一道身影浮现出来，赫然正是君九幽。
君九幽向着龙剑天府飞方向追出去万里有余，并未发现有龙剑天府的弟子返回龙崖城（龙剑天府大本营），又以最快的速度返了回来。
正好，让他赶上了玉珺瑶遭遇危机的那一刻，便及时出手，把玉珺瑶给救了出来。
以他的能耐，若是只想逃走的话，就凭龙家家主那些人，自然是拦他不住的。
“呕！”
玉珺瑶落在地上，只觉得五脏六腑一阵翻滚，顿时一阵干呕起来。
之前的尸臭她忍住了，可是在飓风之中高速旋转数百里，这谁遭得住啊！
“你也太弱了吧，不就是转几圈嘛，至于么？”
君九幽扫了玉珺瑶一眼，和凌峰相似，如果说凌峰是头号铁憨憨，君九幽绝对算得上是二号铁憨憨。
怜香惜玉这种想法，绝不会出现在他的脑海之中。
玉珺瑶吐得黄疸水都快出来了，泪流满面怒目盯住君九幽，“你还好意思说！”
君九幽耸了耸肩，一脸无所谓道：“怎么样，得手没有？”
“哼，本姑娘出马，那还用说？”
玉珺瑶打开纳灵戒，将那口棺木丢了出来，眼睛骨碌一转，露出一丝狡黠之色，轻哼道：“自己看呗！”
君九幽扫了那口棺木一眼，不知是计，抬手便将棺木打开。
一股恶臭，顿时扑鼻而来。
“呕……”
君九幽只觉得自己的脑袋都要炸开了，那股臭味，简直无法用言语来形容。
特别是，他还凑的如此之近！
“哈哈哈！”
看到君九幽中招，玉珺瑶幸灾乐祸的大笑起来，让你丫的说本姑娘没用，本姑娘不整死你才怪呢！
君九幽连忙合上棺木，死死捏住鼻子，怒目瞪了玉珺瑶一眼，偏偏还不好发作。
“哼！”
冷哼一声，君九幽将棺木收起，咬牙道：“看在凌兄的份上，懒得跟你一般见识。”
“我呸，什么叫看在那个臭小子的份上，我和他又没什么关系！”
玉珺瑶轻哼一声，咬住嘴唇道。
“没关系，你那么紧张想替他洗清罪名干什么？”
君九幽眉毛一挑，不疾不徐道：“我说你肯定是喜欢他！嘿嘿，我猜对了吧？”
“胡说八道！我会喜欢那个臭小子？你给我把话说清楚！”
玉珺瑶气得连连跳脚，追着君九幽不放，君九幽只得加快步伐，往独月天宫的大营飞驰而去。
……
很快，二人运着龙剑掌教的棺木，返回到独月天宫的大营之中，虽然已经是后半夜了，但轩辕龙腾的大营之中，烛火却一直亮着。
“偷回来了？”
轩辕龙腾，望着面前二人，他一直等到了现在，自然希望听到好消息。
“本姑娘出马，自然手到擒来！”
玉珺瑶轻哼一声，目光瞟了君九幽一眼。
君九幽点了点头，将那口棺木取了出来，淡淡道：“就在这了。”
轩辕龙腾脸上顿时露出激动之色，快步走到棺木前，抬手便要去打开棺盖。
玉珺瑶和君九幽对视一眼，同时退后了好几步。
一股恶臭，扑鼻而来，即便隔着老远，玉珺瑶二人都有一种呕吐的感觉。
然而，轩辕龙腾却只是面色微微一变，便将棺盖彻底打开，开始检查那龙剑掌教的尸体。
玉珺瑶和君九幽，面色同时一变。
要不说人家怎么是掌教呢，还真是有过人之处啊！
这么臭，居然也能忍？
“我说轩辕掌教，不臭么？”
玉珺瑶忍不住开口问道。
轩辕龙腾沉声道：“为了查清龙剑掌教真正的死因，替凌峰洗清不白之冤，这点臭味算得了什么？”
毕竟，是轩辕龙腾亲自出手，将凌峰逼进虚空通道之内，虽然玉珺瑶说凌峰必然可以化险为夷，但在轩辕龙腾心中，依旧有着深深的自责。
所以，他所能做的，就是在凌峰归来之前，查明真相，还凌峰一个清白。
虽然，这一切，可能都太晚了。
凌峰杀死了太多龙剑天府的弟子，也杀死了不少独月天宫的弟子，就算查清了他并非是下毒之人，恐怕以后也无法再以独月天宫长老的身份，继续留在独月天宫。
但，他却必须要还凌峰清白！
这是他唯一可以提凌峰做的了。
看到轩辕龙腾忍着恶臭，仔细查验龙剑掌教的尸体，君九幽和玉珺瑶顿时一阵肃然起敬。
这位轩辕掌教之所以对凌峰出手，实在有着太多的无奈，他的的确确，是以真诚之心，对待凌峰。
这也是为什么一开始的时候，凌峰并不想加入恶人谷，拜牧神君为师，因为在他能够感受到轩辕龙腾对待自己的这片真诚之心。
所以，他也将自己视作是独月天宫的一份子，从前如此，以后，也一直会是如此。
（PS：兄弟们发发力啊，月票排名还很low啊，没牌面啊~）
