“你这个人，有毛病啊？”
凌峰一阵无语，这家伙中毒把脑子都毒傻了吧？
蓝焰死死咬牙，心中暗道：你这种死变态，臭玻璃，才是真的有毛病呢！
不过，他可不敢激怒了这个凶神恶煞的“胖子”，畏畏缩缩道：“只要你别杀我，怎样都可以！”
“神经病，迫害妄想症？”
凌峰翻了个白眼，懒得搭理这家伙，转而看向了不远处的玉小蝶。
玉小蝶依旧还在呼呼大睡，但是身上那股黑气已经渐渐消散，被她收入了体内。
她乃是由朱睛冰蚕，进化而来，完美的继承了朱睛冰蚕的天赋能力，任何剧毒，对她而言，非但没有危害，反而是她进化的养料。
只不过，炼化毒性，需要一段时间。
凌峰踱步走向小蝶，从小蝶的气息来看，她应该很快就要苏醒了。
“喂，你要干什么！”
蓝焰看到那个变态胖子居然又走向玉小蝶，即将伸出罪恶的“魔爪”，立刻大叫起来，“你这个死胖子，你想做什么，她还是个孩子，有什么，冲我来！”
当然，蓝焰之所以护着玉小蝶，倒并不是因为他有多么好心，而是玉小蝶才是唯一能够替他解毒的关键，是他那唯一的一线生机。
凌峰回头看向蓝焰，却看到这家伙居然一把将上身的衣袍扯开，大吼道：“你不是要搞我嘛，你个猥琐变态死胖子，你来吧，不要搞那个女孩！”
“……”
顿时间，凌峰的额头上，飙起无数道黑线，这家伙，真的是个白痴啊！
嗤！
凌峰一把撕开脸上的千机百变，露出真容，一翻白眼道：“蓝焰，你刚才说什么来着？”
“凌……凌老大？”
蓝焰的表情顿时僵住了，猥琐变态死胖子，变成凌峰了？
“你刚才，说我什么？”
凌峰脸色铁青，盯住蓝焰。
“我……我……我……”
蓝焰要哭了，你说你进自己的法宝，好端端的，易容干什么啊！
“哈哈哈哈！”
这时候，却听到一阵大笑声传来，用脚趾头想都知道，自然是那头贱驴了。
只见那贱驴笑得满地打滚，眼泪直流，“哎呦，笑死本神兽了，猥琐变态死胖子，哈哈哈！”
凌峰翻了个白眼，懒得搭理那头贱驴，没好气的瞪了蓝焰一眼，“你这家伙，思想可真龌龊！你们这些二世祖，是不是都喜欢玩这个调调啊？”
“我龌龊？”
蓝焰心中一阵嘀咕，“明明是你，一见面就让我脱衣服吧！这很容易让人误会的好吧！”
不过，奈何自己拳头不如人家大，自然人家说什么就是什么了，他可不敢开口反驳。
“伸手过来吧！”
凌峰轻哼一声，一把抓过蓝焰的胳膊，仔细诊脉之后，面色越发的凝重起来。
这种剧毒的毒性，的确厉害，难怪连小蝶吸收了之后，都沉睡了那么久。
而蓝焰乃是神族，体质比起普通人要高出不少，但依旧无法抵抗这种剧毒，可见这毒性的可怕之处了。
深吸一口气，凌峰取出一根金针，刺破那蓝焰的指尖，采集了一滴毒血。
他要仔细研究研究，这到底是哪种剧毒。
虽然凌峰主修的是医术，但毒与医，向来是不分家的，而且在这之前，他还得到过一部《万毒经方》，又得了鬼医的指导，获益良多，对于毒道有了更深层次的研究。
半晌之后，凌峰才略有一些收获，喃喃自语道：“这似乎是一种上古异虫的毒素，上古异虫不少，具体是哪一种，还无法辨别出来。”
不过，凌峰也终于明白，为何小蝶都已经进化到这种程度，都难以在短时间内化解这种毒素。
原来，此乃上古异虫之毒。
“上古异虫么？”
蓝焰深吸一口气，有气无力道：“凌老大，我平日里没什么事，对这些上古时期的异兽异颇感兴趣……”
顿了顿，蓝焰从纳灵戒中取出一本古籍，“这是一本《异虫志》，说不定，对你有帮助。”
凌峰伸手接过《异虫志》，点了点头，这蓝焰到底是神族少主，有时候还是稍微能派上一些用场的。
这时，一道柔和的白光，忽然间闪耀起来，凌峰和蓝焰同时抬头望去，却见那白光正是从小蝶身上散发出来的。
“小蝶要醒了！”
凌峰眼前一亮，算算时间，小蝶也该醒来了！
果然，就见小蝶身后的翅膀，竟然涨大了一圈，紧接着，身形似乎也拔高了一截，显得更加高挑玲珑了不少。
如果说之前只是七八岁女孩的模样，现在更像是十一二岁的少女了。
不一会儿，笼罩在小蝶周身的白光，渐渐消散，小蝶缓缓睁开了眸子，依旧如往常一般空灵，不染纤尘。
她吸取的乃是至阴至邪的毒素，却转化出如此圣洁的力量，不得不说，天地造化，当真是充满着奇迹。
“小蝶，怎么样，感觉如何？”
凌峰看着小蝶，沉声问道。
小蝶眨了眨明亮的大眼睛，看到凌峰的时候，明显露出一丝亲昵的神色，拍打着翅膀飞到凌峰面前，甜甜的叫了一句，“主人。”
“看样子，你又进化了！”
凌峰面色一喜，小蝶之前只会一些简单的语气词，现在居然会喊自己主人了。
“哎哟姑奶奶！亲祖宗！快替我解毒吧！”
倒是那蓝焰火急火燎的冲了上来，也不知是哪里来的力气，一把抱住了凌峰的大腿，“凌老大，你说过要先帮我解毒的！可不能食言啊！”
凌峰摇头笑了笑，贪生怕死到这份上，这湛蓝火族的少主，还真是个极品啊！
“小蝶，帮他解毒吧，没什么问题吧？”
凌峰看着小蝶，淡淡说道。
“哦，我试试……”
玉小蝶目光看向蓝焰，背后的小翅膀拍打起来，不一会儿，一团亮晶晶的鳞粉，附着在蓝焰的体表上，接着，蓝焰体内冒起一团黑气，很快便从他头顶冲了出来。
那团黑气，凝聚成一只无比丑陋的异虫，张牙舞爪的就扑向了小蝶，似乎与小蝶有着不共戴天之仇。
然而，小蝶却面不改色，微微张开嘴唇，直接就将那团黑气，吞了下去。
然后，小蝶身后的翅膀，白芒一闪，便再没有任何异常。
“我……我好了！我全都好了！”
蓝焰一脸惊喜，那种虚弱感以及剧毒缠身之时，神魂刺痛的感觉，全都消失了！
“看样子，小蝶果然又进化了！”
凌峰眯起眼睛，嘴角挂起一抹弧度，以小蝶现在的能力，化解这种剧毒，实在再简单不过了。
（PS：求月票的第三天，兄弟们，给点力啊，我看不到希望啊！至于提议先加更的，我也想啊，可是我压根就没有存稿，肯定要先看到排名，才有动力多写点吧~）
