良久。
轩辕龙腾在龙剑掌教的尸体上仔细检查了半天，却依旧没有发现什么可疑之处。
龙剑掌教的死因，十分明显，乃是身中剧毒，毒素侵入五脏六腑，彻底断绝了他的生机。
这一点，和那龙家家主所说的，并没有什么偏差。
难道，龙剑掌教，真是因为与凌峰交手，运功过度，导致元力不济，无法镇压体内毒性？
只是，堂堂一宗掌教，大圣级强者，这龙剑掌教，当真如此不济？
毕竟，其他那些中毒的长老，似乎也没有这么快就毒发身亡啊。
轩辕龙腾，眉头深锁起来，本以为偷回龙剑掌教的尸体，能够发现什么线索，可是现在却依旧一筹莫展。
毕竟，因为龙剑掌教死于中毒，尸体腐烂十分严重，原本以圣级强者的肉身强度，就算是死后，尸体也能完整保存数百年之久，但是龙剑掌教，可以说是死得十分之凄惨了。
而尸体腐烂程度太高，也让检验尸体的难度，提升了许多。
“怎么样，轩辕掌教，有什么线索么？”
玉珺瑶捏住鼻子，目光看向轩辕龙腾。
轩辕龙腾摇了摇头，轻叹一声道：“暂时还没有什么发现。”
“要是凌峰那臭小子在这里就好了，那家户精通医术，如果他在的话，必然可以查验出龙剑掌教真正的死因！”
玉珺瑶蹙起眉头，沉声说道。
“可惜，他不在！”
君九幽叹了口气，“依着这尸体腐烂的速度，就算凌兄到时候真的回来了，恐怕就只剩下一具光秃秃的骸骨了，还怎么验尸？”
轩辕龙腾亦是眉头深锁起来，“难道，真的没办法查清楚真相了吗？”
“那也不一定。”
玉珺瑶思忖片刻，缓缓道：“凌峰说过，孙广益那个老家伙很有古怪，从他身上，肯定也能查出一些线索。另外……”
玉珺瑶咬了咬银牙，从纳灵戒中取出一枚蓝汪汪的宝石，一取出来，便有一股惊人的寒气，散发出来。
“这是玄冰魄，以玄冰之力，可以暂缓尸体的腐烂，说不定可以等到凌峰回来。”
“玄冰魄！”
君九幽和轩辕龙腾，面色皆是一变，想不到，玉珺瑶居然连这样的宝物都有。
玄冰魄最大的妙用，自然不是用来延缓尸体腐烂，而是其中所蕴含的玄冰之力，可以稳定心神，抱元守一。
武道强者，在修炼之时，一时不慎，或是急功近利，很容易便会出岔子，导致走火入魔。
就比如君九幽的父亲，若是有玄冰魄护身的话，根本就不会引发暗伤，以至于需要借助时光不老泉才能延长寿命。
“玉姑娘，我很好奇，你到底是什么来头？”
君九幽盯住玉珺瑶，玄冰魄这样的宝物，就连九幽神族都没有。
“本姑娘什么来头，与你何关！”
玉珺瑶轻哼一声，双手抱在胸前，一脸傲娇。
这也难怪，虽然同为神族，但玉珺瑶出身自中元域，那里才是真正的神族领域，强大的神族，不胜枚举，九黎神族，也只是其中之一罢了。
而在西剑域，九幽神族固然厉害，可是和中元域那几大神族相比，还差的太远了。
她目前的实力虽然不如君九幽，但她的年纪比君九幽可是小了二十岁左右。
二十年时间，若是得到九黎神族的重点培养，足够让她远远超越君九幽了。
“不说便不说。”
君九幽眸中光芒一闪，虽然玉珺瑶没有说出自己的来历，但他大概也能猜出，玉珺瑶出自神族，而且，绝对是九幽神族血脉更为尊贵的神族！
“轩辕掌教，这玄冰魄，你拿去封存龙剑掌教的尸体吧。”
玉珺瑶咬了咬银牙，一脸肉疼的把玄冰魄交到轩辕龙腾手中，“要还的哦！”
想到这玄冰魄要放在龙剑掌教腐烂的尸体上，玉珺瑶就一阵难受。
“这个自然。”
轩辕龙腾接过玄冰魄，小心翼翼的将玄冰魄放在棺木之内，一股寒气逸散开来，却并未凝成冰霜，以这种情况，至少能延缓几十倍尸体的腐烂速度。
“另一边，玉丫头提醒的不错，孙广益那里，却是十分可疑。”
轩辕龙腾的目光看向君九幽，沉声道：“九幽少主，可否请你帮一个忙，盯住孙广益。也只有你，有这个实力，可疑监视他而又不被发现了。”
君九幽耸了耸肩，“帮都已经帮忙了，我自然不会半途而废。只希望，凌兄能够尽快回来吧！哎……”
他的父亲，可没那么长的时间可以等啊！
……
在君九幽那边心心念念，念叨着凌峰的同时，凌峰此刻，正盘膝坐在一头荒原巨蝎的背上，打坐调息。
琉璃火精不愧是让鬼医以十六亿上品元晶才拍下来的天材地宝。
凌峰虽然伤势极重，几乎动摇了根基，但吞服了琉璃火精之后，却在最短的时间内，恢复了七八成左右。
在炼化了第一枚琉璃火精之后，凌峰又紧接着吞服了第二枚琉璃火精，精纯的火系灵力，让凌峰的吞焰，又小有提升，而那磅礴的气血之力，才真是琉璃火精的精华之所在。
在连续炼化了三枚琉璃火精之后，凌峰的内伤，便彻底痊愈，就连“八荒不灭身”，也有所突破，肉身强度，更加强韧了几分。
别说是凌峰了，他炼化琉璃火精之时，从体内逸散出来的一丝气血之力，被那头荒原巨蝎吸收了一丝丝，都让荒原巨蝎的境界，增长了不少！
看到凌峰一枚接着一枚的吞食琉璃火精，贱驴的口水都快要流淌成河了。
看到这家伙一副“幽怨”到极点的模样，凌峰只好给了一枚琉璃火精给他，再这样让他馋下去，估计他的眼睛都快变绿了。
当然，凌峰也没有厚此薄彼，冥界亚龙，小穷奇还有紫锋，也都各自分到了一枚。
至于黄帝黄少天，他只剩下了一缕神念，依附在东皇钟内，却并不需要琉璃火精这样的宝物。
当然，那最为神秘，来头连凌峰也毫不知晓的小金鱼，凌峰可不敢主动去招惹它，只敢远远地丢一枚琉璃火精给它，算是一种“讨好”吧。
来到西剑域之后，即便是修为不断突破，寻常圣级强者，凌峰也都可以不放在眼里，可是他却依旧看不穿这条小金鱼，这“鱼祖宗”，平日里还得多多讨好讨好，关键时刻，说不定可以派上大用场。
