“总算完全恢复了！”
荒原巨蝎，在塔戈尔大沙漠，足足狂奔了一天一夜，终于，在地平线的尽头，出现了一片绿茵茵的森林。
这也意味着，他们即将走出塔格尔大沙漠，重新进入到西剑域的地界。
值得庆幸的是，这一整日的时间，凌峰的伤势，已经彻底恢复。
甚至于，经历了这场无比惨烈的大战之后，凌峰又有所突破，对于圣级的感悟，更加清晰。
他相信，这是一个契机。
一旦自己彻底明悟，自然可以一举突破圣级！
“好了，已经到了塔戈尔沙漠边界，你可以离开了！”
凌峰轻轻拍了拍身下的那头荒原巨蝎，荒原巨蝎立刻停了下来，恭恭敬敬的匍匐在地上。
这头荒原巨蝎，也算是这塔戈尔大沙漠之中的一方霸主了，可惜，在凌峰面前，却一点脾气都没有。
凌峰和贱驴从荒原巨蝎背上跳了下来，随意挥了挥手，淡淡道：“去吧。”
荒原巨蝎一对大眼睛扫了凌峰一眼，又扫了扫贱驴，看到这位“神驴大爷”也没什么意见，这才立刻撒开丫子，往大沙漠的深处飞奔而去。
想不到，自己还能捡回条小命，真是太不容易了啊！
“凌峰小子，下一步你打算怎么办？”
贱驴美滋滋的抱着那枚琉璃火精，因为只分到了一枚，这家伙根本不舍得吃得，每隔一会儿就掏出来舔两下，让凌峰看着一阵无语。
凌峰没好气的白了他一眼，冷哼一声，“我没死，那个在背后陷害我的家伙，可就要遭殃了！”
话音落下，凌峰眸中闪过一缕杀意，一闪而逝。
贱驴不由得打了个寒颤，凌峰身上那股杀气，真是越来越可怕了。
“你还要回去啊？不怕再被围攻一次？”
贱驴贼兮兮的笑了起来，“要知道，你可是已经死过一次了！”
“哼哼，怕什么，我在三大剑府眼中，已经是死人了，他们是不会防备一个死人的。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“这一次，我要在暗中调查，把背后害我的人揪出来，然后让他知道知道，什么叫生不如死的滋味！”
凌峰死死捏紧拳头，从自己踏足武道以来，还从没有被人算计的这么惨过。（除开凌寒阳那次不算，毕竟凌寒阳的目的，是为了帮凌峰开启金色天子之眼。）
之前是敌暗我明，凌峰被打得措手不及，不过这一次，凌峰转为暗的一方，结果可就不一定了。
“另外……”
凌峰冷笑一声，从纳灵戒中，取出一件封存了许久的宝物，千机百变！
（PS：千机百变的来历，详见《第1192章千机百变》，在天澜海域篇，凌峰在经过天澜海域的时候，得到的一件可以易容的宝物。）
只见凌峰将千机百变，戴在脸上，随意捏了几下，又用八荒锻体术，改变身形，不一会儿，一个满脸麻子的大胖子，便出现在了贱驴眼前。
当初那个名震天澜海域的“胖爷”，终于重现人间！
“哼哼，我倒要看看，谁还能认出我来！”
凌峰冷笑一声，嗓音也随之变得略微尖细起来，从头到脚，再也看不出哪里和凌峰有半点相似。
“呵呵……”
贱驴看了凌峰一眼，便挪开了目光，又将注意力放在琉璃火精上，捧在手心里，时而舔两下，估摸着再有几天，都能被它舔掉色了。
“你真恶心！”
凌峰摇了摇头，意念一动，进入到五行天宫之中。
他要看看小蝶以及那蓝焰的情况。
小蝶是解毒的关键，至于蓝焰，他也中了剧毒，从他身上，可以了解那剧毒的毒性。
此刻，蓝焰正半靠在一根柱子上，有一阵没一阵的低吟着。
他心中那个后悔啊，自己好好的一个二世祖，湛蓝火族的少主，平日里作威作福，要啥有啥，怎么就偏偏招惹上了凌峰呢？
要是当初没有招惹凌峰，也就不会被他掠夺了本源神纹。
要是没有被掠夺审问本源，也就不用跟在凌峰身边当狗腿子。
要是没有在凌峰身边当狗腿子，也就不会中毒了啊！
哎，这一切，都怪自己当初瞎了眼啊！
现在，他身中剧毒，奄奄一息，只能看着自己一天比一天虚弱，心急如焚。
偏偏，那个能够解毒的小女孩，一睡就是好几天，鬼知道她什么时候才能苏醒过来。
就在此时，后边传来一阵动静，蓝焰扭头看去，才发现居然是一个陌生的家伙。
那是一个体型肥胖，至少都有两百八十斤开外，高大魁梧的巨型胖子，而且，看起来一脸狰狞，煞气腾腾，让蓝焰心中“咯噔”一声。
这不是凌峰的法宝么，如果有外人进来了，岂不是意味着，凌峰已经死了，而他的宝物，被其他人给夺走了，连神魂烙印，都被抹除掉了。
我滴天哪！
蓝焰几乎郁闷到吐血，这难道就是所谓的，屋漏偏逢连夜雨？
凌峰，可是他唯一活命的希望了啊！
那个大胖子越走越近，走到蓝焰面前的时候，忽然矮身蹲了下来，仔细的打量了他一圈。
“感觉如何？”
凌峰开口问道。
蓝焰额头上微微冒汗，“我……我还好，多……多谢关心。”
“说话都不利索了，这毒性挺厉害啊。”
凌峰努了努嘴，目光盯住蓝焰，淡淡道：“把衣服脱了。”
“什么？”
蓝焰只觉得某个部位微微一紧，立刻一脸惊恐的盯着眼前的胖子，心中暗骂：你个死变态，猥琐男，居然好那口！
“连听觉也出问题了么？我说把衣服脱了，我要仔细检查一下！”
凌峰眉头微微一皱。
“我靠！”
蓝焰顿时缩成一团，心中一股屈辱感，油然而生。
想我堂堂湛蓝火族少主，相貌堂堂，英俊潇洒，今天，居然要被一个猥琐的胖子……
哦！不！
可是，蓝焰转念一想，这胖子可是猛人啊，连凌峰都被他宰了，自己还中了毒，打不过啊！
想到这里，蓝焰悲从中来，眼泪在瞳孔里不断打转，居然一阵抽噎起来。
“我特么……”
凌峰看到蓝焰一副“小媳妇”的模样，顿时一阵懵逼，自己就查一查他中毒的情况，要不要搞得这么悲壮？
