嗖！
君九幽的实力，不起玉珺瑶确实高出许多，而作为九幽神族的少主，更是擅长操纵风系规则之力。
九幽者，传说中，乃是一种上古时期的不死神鸟，本体乃是一种九幽冥雀，时隔千万年，九幽神族体内的九幽血脉，虽然已经十分稀薄，但是天生便有着御风之天赋。
拼速度，君九幽比起玉珺瑶这种擅长操纵火焰的神族，有着得天独厚的优势。
玉珺瑶恨得牙痒痒，奈何速度确实比不过君九幽，也只能看着君九幽的身影，消失在暮色之中。
“切，一个大男人，还以快为荣了！”
低骂一声，玉珺瑶俏脸微微一红，这些话，自然是在恶人谷的那段时间学会的。
深吸一口气，玉珺瑶继续盯着前方的大营，静静等候，夜色降临。
时间一点一滴过去，对于玉珺瑶这种坐不住的人来说，无疑是一种煎熬。
而此刻，她却必须所在大树上，一动不动！
“臭小子，这次可是你欠我的！”
玉珺瑶一咬银牙，自己好歹也是一个堂堂九黎神族的直系后裔，千金大小姐，身份何其尊贵，现在居然要来干“偷尸”这种勾当。
终于，夜色彻底笼罩下来，龙剑天府大营之内，开始燃起了一团团篝火。
玉珺瑶换上一身夜行衣，轻纱蒙面，同时取出一些掩藏气息的法宝，摸着黑，悄悄潜入了龙剑天府的大营。
虽然龙剑掌教的尸体，很有可能已经在运送回龙剑天府的路上，但也有极大可能性，依旧还留在大营之中。
毕竟，时间仓促，高层长老们，又都中了毒，可能暂时还没有人想到如何处理掌教尸体这个问题。
深吸一口气，玉珺瑶很快便绕开了守在外围区域的封锁线，潜入了长老们聚集的营帐区域。
因为那些长老们都在专心对抗体内的剧毒，所以并未发现，有人潜入了进来。
玉珺瑶仔细回想着白天跟着凌峰来到龙剑天府大营的时候，龙剑掌教所在的大营，他的尸体，很有可能还放在他原来居住的大营之中。
还好，她的记忆十分不错，也不像凌峰一样，是个不折不扣的路痴，很快，便凭着记忆，潜入到了掌教营帐的附近。
在掌教的大营之外还有不少弟子守在外面，戒备森严，看起来，倒真像是摆放尸体的地方。
玉珺瑶眉头微皱，这么多人守在大营之外，想要神不知鬼不觉的潜入进去，恐怕并非易事。
这些守卫弟子，彼此之间的间距，正好可以互相察觉，一旦其中一个消失，势必引起其他人的戒备，所以根本不可能先偷袭其中一个，再借助这个空缺，潜入大营。
“看样子，必须使出一些非常手段了！”
玉珺瑶咬了咬银牙，从纳灵戒中，取出一个看起来颇为精致的香囊。
这个香囊，乃是十大恶人之中的“媚骨”伊丽莎白送给她的东西。
依着伊丽莎白的说法，女孩子总归是比较柔弱的，老是打打杀杀的多不好，所以，有时候，就需要借助一些特殊的东西了。
这个香囊之中，储存着一种特殊的香气，女子嗅到了不会有任何的影响，但是男子一旦闻到，心志若是不够坚定者，就会沉浸到无尽幻想之中。
至于是哪方面的幻想，伊丽莎白没有明说，但是从她那无比暧昧的笑容中，玉珺瑶也可以猜测到一些了。
深吸一口气，玉珺瑶将那香囊朝着大营的方向，丢了过去，同时控制着一股精纯元力，在那香囊正好落在所有守卫弟子的中心范围的时候，将其引爆。
啪！
一声轻微的爆响，让所有弟子齐刷刷戒备起来。
“什么情况？”
一众弟子凝目望去，旋即感觉到一股香气扑鼻，接着，脸上浮现一抹嫣红之色。
很快，那些守卫弟子，便纷纷沉入到了幻觉之中。
倒不是说这些弟子的心志，都完全不够坚定，但“媚骨”伊丽莎白是何许人也？
她所亲自制作的香囊，若是连这些愣头青都迷不住，又岂能担得起“媚骨”之名。
不一会儿，那些守卫弟子们便陷入呆滞状态之中，在自己的幻想之中，享尽欢愉，哪里还记得自己身在何处。
“伊丽莎白姐姐交给我的香囊，真是厉害！”
轻轻松松摆平了那些守卫弟子，玉珺瑶身影一闪，这才进入了大营之中。
果不其然，大营之内，摆放着一口棺木，玉珺瑶小心将棺木打开，里面正是龙剑掌教的尸体。
因为龙剑掌教乃是死于剧毒，他的尸体腐烂的十分厉害，散发着浓郁的恶臭，那恶臭扑面而来，差点让玉珺瑶直接作呕。
“呸呸呸，太臭了！”
玉珺瑶连忙合上棺木，玉手在鼻翼前猛地扇了几下，那股尸臭，却是经久不散。
强忍住呕吐的冲动，玉珺瑶直接将整个棺材都收入纳灵戒中，她可没有勇气直接接触龙剑掌教的尸体，所以只好连棺木也一起收走。
“尸体得手，该回去了！”
玉珺瑶心中暗骂一声，心道凌峰这个臭小子，又欠自己一个天大的人情！
然而，就在她准备离开大营，无声无息的离开之时，大营之外，却传来一声吼声。
“有人……有人闯营！”
一声低吼，划破夜空，却是一名守卫弟子，居然凭着自己强大的意志力，从幻觉之中，清醒了过来。
而他这么一吼，顿时惊动了整个大营。
一时间，附近的弟子纷纷冲了过来，周围营帐的长老们也都强压下体内的毒素，冲了出来。
“什么人，藏头露面，竟敢夜闯我龙剑天府大营！”
那龙家家主，带着一干弟子，团团将大营围住，只要玉珺瑶一走出大营，势必毁陷入他们的围攻之中。
“该死！”
玉珺瑶眉头一皱，就差那么一丁点，自己就可以神不知鬼不觉的离开了。
她的实力固然不弱，但是要应付这么多的对手，终究还是有些不够看。
就在此时，天边忽然卷起一股暴烈的罡风，围在大营周围的弟子，面色皆是一变。
龙家家主眉头亦是一皱，“还有高手？”
狂风一扫，宛如一道青色的激电，下一刻，直接卷入大帐之中，玉珺瑶还未反应过来，已经被一股巨力抓住肩膀，下一刻，便直接被卷上了半空之中。
“休走！”
几名龙剑天府的半圣级精英弟子，冲天而起，想要出手拦截，但还未靠近，就被那暴烈的狂风卷飞出去。
“咔嚓”一声！
剑碎！
人亡！
而眨眼工夫，那团青色飓风，便消失在夜空之中，无影无踪。
