“多谢凌老大，多谢！多谢！！”
捡回一条小命，蓝焰兴奋地上窜下跳，忙不迭向凌峰千恩万谢起来。
凌峰瞟了蓝焰一眼，思忖片刻，这才开口道：“蓝焰，你这条命可不是白捡回来的，有件事，还需要请你帮个忙。”
“凌老大尽管开口，别说是一件，就是十件八件，我也一定办到！”
蓝焰现在哪里还敢违背凌峰的意思，早就已经从当初那个嚣张跋扈的二世祖，变成了一个十分合格的狗腿子。
凌峰抬手拍了拍蓝焰的肩膀，还好自己当初没一剑宰了他，不然倒是少了个这么好用的狗腿子。
“没有那么多事，只是让你代我跑跑腿罢了。”
凌峰说着，从纳灵戒中，取出一枚金光闪闪的金币，递到蓝焰手中，“我要你替我跑一趟大荒天林，恶人谷！”
“恶……恶人谷！”
蓝焰眼皮一跳，接着浑身一个哆嗦，抬眼看着凌峰，一脸苦涩道：“凌老大，您这不是让我去送死呢嘛！”
恶人谷是什么地方？
恶人谷内，十大恶人，个个都是穷凶极恶，神通广大，别说他一个小小的二世祖，就算是他们湛蓝火族的老祖宗，也不敢轻易乱闯恶人谷这个鬼地方啊！
其他人就不说了，上次在月陵城外，他就差点死在那“笑面杀手”笑笑儿的手里，要不是剑长老自断一臂，他这条小命，早就交代了。
这要是找上门去，他感觉自己就是有十条命都不够死的。
“我当然不会让你去白白送死。”
凌峰盯住蓝焰，淡淡道：“你手中的金币，名为恶人币，恶人们看到这恶人币，自然不会对你出手了。”
“这……这个靠谱么？”
蓝焰捏着那枚恶人币，这玩意，看起来就是一枚普通的金币啊。
“你觉得呢？”
凌峰瞟了蓝焰一眼，继续道：“我一会儿会把恶人谷的具体位置告诉你，你在谷外守着，每天一早，笑笑儿就会出去一趟，你可以趁机找到他，你就告诉他，是我让你来的，让他带你进入恶人谷！”
“什么，笑……笑笑儿！”
一听到笑笑儿的名字，蓝焰的小腿就哆嗦了起来，那可是个杀人不眨眼的“疯子”啊！
“我说过，拿着这枚恶人币，报上我的名字，你自然没有生命危险！”
凌峰眉头一皱，蓝焰顿时闭上了嘴巴，不敢再多嘴。
“笑笑儿和鬼医，你都是认得的，笑笑儿喜欢戏耍外人，你到了恶人谷，就直接去找鬼医，鬼医前辈比较好说话一些，让他带你去找谷主牧神君。”
“恶人谷，谷……谷主？”
蓝焰嘴角抽搐了几下，看到凌峰目光一横，连忙又把话憋了回去，“知……知道了。”
“谷主，是我师尊！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“如今万兽山脉，情况扑朔迷离，即便是三大剑府之中，也有太多心怀鬼胎之人。你就告诉谷主，说我需要一点小小的帮助。”
“原来你居然是恶人谷的传人！”
蓝焰这才恍然大悟，连忙点了点头，“明白，明白了，我一定不辱使命！”
“好。”
凌峰拍了拍蓝焰的肩膀，“蓝少主，这件事情你要是办好了，我立刻就把你的本源神纹，全部归还，从今以后，你就可以回去做你的潇洒少主了。不过，以后可要记得把眼睛睁大点，看清楚什么人可以惹，什么人不可以惹。哼哼，可不是什么人，都和我一样，心慈手软。”
蓝焰嘴角抽搐了几下，暗暗腹诽道：就你还心慈手软？当初宰了剑长老的时候，可没见你皱一下眉头啊！
要不是自己还有一点点用处，这会儿坟头草都几丈高了吧。
深吸一口气，蓝焰讪讪笑道：“凌老大放心，我以后一定洗心革面，再也不敢做纨绔了！”
“那就好！”
凌峰淡淡一笑，又取出两瓶恢复气血和神识之力的丹药，交到蓝焰手中，“好了，事不宜迟，我们分头行动，你务必在最短的时间内，去恶人谷请来援兵！”
“放心吧凌老大，我一定办到！”
蓝焰重重点了点头，一手捏紧恶人币，一手抓住丹药，眸中闪过一丝决然之色。
从小到大，自己都是一个干啥啥不成的窝囊废，只是仗着湛蓝火族的地位，才能横行霸道。
但现在，他要证明，自己也是一个有用的人。
至少，他可以当好一个狗腿子！
不多时，凌峰将蓝焰送出五行天宫，两人便暂时分道扬镳。
凌峰直接前往万兽山脉，而蓝焰，则前往恶人谷搬救兵。
且不说金蛟大圣，那个躲在暗处算计自己的人，就十分棘手。
而轩辕龙腾那边，也不好明着帮自己。
作为一宗之主，他实在有太多身不由己的地方。这样看起来，还是恶人谷好一些，至少，随心所欲，想干什么，没有任何的负累。
自己当日，杀死了太多龙剑天府和独月天宫的弟子，已经回不了头了。
他再也无法做独月天宫的长老，不过，恶人谷的小恶人，这个身份，也不错！
“希望蓝焰这家伙，能够请来以为得力助手，若是能把修罗厨圣前辈请出来就再好不过了。”
修罗厨圣作为十大恶人的老三，实力自然是毋庸置疑，而且和自己的关系也十分不错。
有修罗厨圣出马，就算再面临两大剑府，甚至是三大剑府的围攻，他也毫不畏惧。
深吸一口气，凌峰旋即展开身法。
这里是塔戈尔大沙漠的边缘，距离万兽山脉，还有相当的距离，他必须尽快赶到最近的城池，借助传送阵，传送到万兽山脉附近的城池，才能在最短的时间之内，抵达万兽山脉！
“飞马城，倒是一个不错的选择！”
凌峰眯起眼睛，自己当初刚刚抵达西剑域的时候，倒是收了一个记名弟子，黎醉。（PS：详见《第1940章飞马牧场》）
当初这个小子缠着自己非要拜师，虽然当时自己并没有收徒的想法，但见这黎醉小小年纪，魂道天赋却十分不错，所以也传授了他一些魂道上的修炼心得。
一晃眼，如今已经快一年时间了，也不知道，这小子成长到什么地步了。
