大荒天林，恶人谷外。
“我勒个天老爷，这就是恶人谷嘛！”
蓝焰看着前方那片毒雾密部的竹林，浑身不由的一个哆嗦。
这便是当初葬送了无数高手的“紫雾毒林”，恶人谷凶名赫赫，其中十大恶人，杀人无数，自然也树敌无数。
只可惜，那些前来寻仇的强者，帝境也好，圣级也罢，大多都在这紫雾毒林前方，铩羽而归。
而一些头铁的家伙，硬闯紫雾毒林，大多也都只有死路一条。
极少的一些人，闯过了紫雾毒林，也在后面那些机关法阵之中，一一陨落。
而真正走到十大恶人面前的，基本上也就剩下一下残兵败将。
这种状态，遇上十大恶人那种级别的高手，结果还需要想吗？
可以说，恶人谷，就是西剑域之中，第一险地，其他地方进去之后，或许还有那么一线生机。
可是恶人谷，对于外人而言，便是绝对的禁地。
十死无生的禁地！
“上天保佑，上天保佑……”
蓝焰口中嘀嘀咕咕的念叨着，一颗心几乎悬到了嗓子。
一想到自己即将面对的是何等可怕的角色，蓝焰觉得自己的小腿都哆嗦的厉害。
之前还有个剑老给自己当保镖，现在……
哎，自己当初怎么就瞎了眼，非得去招惹凌峰呢？
显然，蓝焰又陷入到无限的后悔之中。
“今儿天气好晴朗，处处好风光！杀一个呀杀两个，杀满三个就回家！嘻嘻嘻，哈哈哈！”
正在这时候，一个十分粗犷的声音，哼着一个十分难听的小调，唱起曲来，一边唱一边笑，就跟恶鬼叫魂似的，令人头皮发炸。
“我尼玛！”
蓝焰浑身一个哆嗦，这个笑声，他就是到死也忘不了。
可不正是笑面杀手，笑笑儿那招牌的笑声！
“凌老大，你可千万别坑我啊！”
蓝焰一咬牙，一跺脚，一个箭步迈出，猛地从一颗大树上，跳了下来。
“笑……笑笑儿！啊！——”
因为紧张过度的原因，蓝焰从树上一跳下来，就直接重重栽倒在地，摔了个狗啃泥。
“哎呦我擦！”
笑笑儿都傻眼了，眼瞅着一道人影直接撞到自己面前，顿时哈哈大笑起来，“今天真是他娘的交了好运了，刚出门就遇到个来送死的？”
笑笑儿一把拎起蓝焰，像是提小鸡一般，拎在手里，眯着眼睛笑了起来，“哟，还是个小毛孩呢，小子，你既然认得本大爷，还自己跑出来，怕是有什么伤心事，前来寻死的吧？”
“嘿嘿……”
笑笑儿咧嘴一笑，“没事，谁让我笑笑儿生平最是心善，喜欢助人为乐，你既然要寻死，我就送你早登极乐！”
笑笑儿每天都要杀人，杀的人多了，自然也就没多好的记性。
而像是蓝焰这种二世祖，笑笑儿瞧不上眼，所以之前虽然见过一次，却也没什么印象。
“等……等一下！”
蓝焰差点吓得尿裤子，连忙大吼出声，“凌……凌峰！是凌峰让我来的！”
“凌峰小子？”
笑笑儿眼皮一跳，这才把蓝焰提着凑到眼前，自己打量了他一眼，“你这小子，看着有点儿眼熟啊？”
“眼……眼不眼熟的不重要。”
笑笑儿连忙从兜里把那枚恶人币摸了出来，“是……是凌峰凌老大他让我来找前辈您的！”
“恶人币？”
笑笑儿看到恶人币，这才随手把蓝焰丢到一边，一把夺过恶人币，仔细打量了半晌，这才点了点头，“居然是真的！”
他的目光一扫，斜眼打量了蓝焰一眼，“这才离开多大会儿功夫，那小子让你来干什么？”
“凌……凌老大说，让我来找谷主，也就是他的师尊。”
蓝焰哆嗦的厉害，不过看到笑笑儿果然不再杀自己了，这才松了口气。
“来找老大？”
笑笑儿眯起眼睛，旋即嘿嘿笑了笑，“那小子没告诉你规矩么？”
“什……什么规矩？”
蓝焰一个激灵，顿时又紧张起来。
“外人要进恶人谷，先得留点儿东西！”
笑笑儿眯起眼睛，怪笑起来，“你说你是想留条胳膊，还是留条腿，还是把裆下那玩意儿留下呢？嗯？”
说着，笑笑儿的目光，不怀好意的看向了蓝焰的下身。
蓝焰浑身顿时哆嗦了起来，“他……他……他也没……没说啊！”
“没说不代表没有规矩啊！”
笑笑儿嘿嘿怪笑起来，“怎么样，三选一，自己选吧！”
蓝焰想死的心都有了，心中暗骂：凌峰，枉我给你尽心尽力跑腿，你居然坑我！
“能不能不选！”
蓝焰哭丧着脸道：“我……我不进去了还不行嘛！”
“那可不行！”
笑笑儿摇了摇头，一脸狞笑，一步一步，走向了蓝焰。
蓝焰浑身冷汗直冒，想要拔腿就跑，却发现自己腿软的厉害，连站都站不起来了。
就在蓝焰即将被吓得屁滚尿流的时候，就见笑笑儿已经走到自己面前，嘿嘿笑道：“逗你玩呢，胆子这么小，也学人家跑到恶人谷来？”
下一刻，笑笑儿已经一把抓住蓝焰的肩膀，身影一闪，飞向恶人谷的方向。
胡闹归胡闹，不过凌峰既然拿出恶人币回来求援，肯定是遇上什么棘手的问题了。
笑笑儿虽然喜欢整人，但却不会耽误了正事。
蓝焰这才松了一口气，想到凌峰叮嘱自己的话，果然，这个笑笑儿，的确不是什么善茬啊。
还是先去找鬼医的好！
在笑笑儿的带领下，蓝焰虽然受了些惊吓，但终于还是如愿以偿的找到了鬼医。
相比于其他恶人，鬼医可算是这里唯一的一个正常人了。
蓝焰简短的说明了自己的来意之后，鬼医立刻点了点头，“既然是凌峰小友需要帮忙，老朽自当鼎力相助。谷主正好在谷内，我带你去见他！”
“多谢前辈，多谢前辈！”
蓝焰被笑笑儿和血魔手他们吓得不轻，还好遇上个鬼医，可以正常沟通。
“前辈，上次在月陵城外，多有得罪，还望前辈不要怪罪！”
蓝焰连忙向鬼医道歉。
“过去的事情，还替他做什么。既然凌峰小友信得过你，老夫自然也信你。”
鬼医微微颌首，淡淡道：“随我来吧！”
