飞江郡，飞马城。
作为进入塔格尔大沙漠的必经之地，边陲重镇，和第一次来的时候差不多，一如既往的热闹繁华。
时隔一年，故地重游，凌峰心中，多少生出一丝感慨。
不一会儿，凌峰来到黎家，当黎家家主黎耀看到凌峰的时候，甚至以为自己是不是眼花了。
“凌少侠！”
黎耀一脸惊喜的看着凌峰。
这一年的时间，凌峰可以说是在整个西剑域，闯出了莫大的名头。
毕竟，作为独月天宫的风云人物，在整个西剑域，想不出名都难。
当然，因为飞马城地处边陲，消息传播相对比较缓慢，黎家所得到的消息，也只是听说凌峰斩杀了一位妖族少主。
短短一年，凌峰的修为，已然足以轻轻松松，斩杀妖圣！
黎耀心中暗暗庆幸，还好当初选择了与凌峰交好，否则，以凌峰现在的实力，挥手之间，便可覆灭整个黎家。
“黎家主，好久不见了。”
凌峰朝黎耀点了点头，淡淡笑道：“黎醉那小子，近来可好啊？”
“哈哈，醉儿如今已经成为黎家小辈之中，最为出色的天才，比起歆儿那丫头，也不遑多让呢。”
黎耀笑呵呵道。
“那就好！”
凌峰点了点头，以黎醉的天赋，有这样的成绩，却也不足为奇。
至于那个歆儿，凌峰隐约想起来，黎家有一个少女，名字似乎叫做黎歆，就是当日和自己一同进入黄泉之谷的那个女子。
“凌少侠这次莅临我黎家，所为何事？”
黎耀连忙将凌峰请到府内，又命人去把黎醉他们请出来，这才笑着问道。
“也没什么大事，只是想要借助飞马城的传送阵，前往坤云城。”
坤云城，便是前往万兽山脉的必经之地，也是距离万兽山脉，最近的城池。
如果直接飞往万兽山脉，即便以凌峰的速度，最快也得耗费个三五天的时间，但如果借助传送阵，最多也就是两个时辰，凌峰就能回到万兽山脉。
“只是这点小事么？”
黎耀笑呵呵的命人前去安排，旋即又笑着道：“对了凌少侠，这次准备在飞马城待几天，上次凌少侠走的匆忙，这次黎某人一定要好好招待凌少侠一番。”
“抱歉了黎家主，这次小子实在有急事，只是顺道前来，看望一下黎醉那小子！”
正说着呢，就听殿外传来一个激动的声音，“峰哥！”
接着，就看到一道身影，“嗖”的一下冲了过来，可不正是黎醉那小子。
一年不见，黎醉长高了一些，面容也刚毅不少。
从气息上来看，竟然也已经突破到了王级后期。
看样子，这一年以来，黎家为了培养黎醉，耗费了不少心血。
“好小子，进步不小！”
凌峰拍了拍黎醉的肩膀，一年不见，这小家伙，也结实了不少。
“嘻嘻！”
黎醉眨着眼睛笑了起来，“那是当然的，毕竟我可是峰哥你的徒弟！”
“你这个骄傲自大的毛病，可得好好改改！”
凌峰眉头一皱，抬手在这小子的脑瓜子上敲了一下。
这家伙天赋极高，品性也不错，不过就是少年得志，难免有些骄傲。
再加上这一年以来，被黎家当成宝贝宠着，尾巴怕是早就翘到天上去了。
须知这世界之大，天才如过江之鲫，有一点儿小小的成绩就骄傲自满，终究难有什么成就。
这些，等他以后离开家门，出去历练之后，大约便会自己明白了。
若他是真正的天才，便能从失败之中，破而后立。
若他没有那个资质，凌峰也不强求。
留在小小的飞马城中，雄霸一方，也未尝不是一种幸运。
“嘿嘿。”
黎醉挠了挠自己的后脑勺，左顾右盼了一阵，不由问道：“咦，怎么不见师娘呢？”
“你这小子！”
凌峰瞪了他一眼，“胡乱说什么，你哪来的师娘？”
黎醉吐了吐舌头，连忙改口道：“我是指玉姐姐啊，她不是和峰哥你形影不离的吗？”
“臭小子，大人的事情，你问那么多干嘛，好好修炼才是正事！”
凌峰没好气的白了他一眼，自己和玉珺瑶，有形影不离么？
额，好吧，貌似这一年时间，确实可算是，形影不离了。
就连自己落入弥罗洲的时候，居然也能和她再度重逢。
这，算不算是缘分呢？
摇了摇头，凌峰将这些杂念，抛到脑后。
有些事情，多想无益。
“凌大哥。”
正在此时，一个柔和的声音传来，就见黎歆上前朝凌峰盈盈一礼，眼眸之中，带有丝丝倾慕。
哪有少女不怀春，特别是这一年来，凌峰声名大噪，已然是整个西剑域炙手可热的风云人物，绝代天骄。
这样的少年英雄，自然让无数少女，为之倾倒。
不过，这种倾慕，相比于爱慕，更多的，却是崇拜。
“黎小姐。”
凌峰淡淡一笑，当日自己能得到那株五千年份的黄泉花，还多亏了黎歆的相助呢。
一阵寒暄，凌峰又指点了黎醉几句，当然也没有吝啬自己的心得，也稍微指点了一下黎歆。
以凌峰今时今日的眼界、境界，他的指点，无疑是一针见血的。
虽然只是寥寥数语，黎醉和黎歆，也有一种豁然开朗的感觉。
正是，听君一席话，胜读十年书！
约莫小半个时辰之后，传送法阵，终于定位成功，随时可以启动，前往坤云城了。
“诸位，告辞了！”
凌峰朝黎家众人，拱手一礼，原本凌峰想着再次见到黎醉那小子的时候，一定好好指点他几天，可惜眼下时间紧迫，时间不容许自己逗留。
“凌少侠，告辞！什么时候想回来，我飞马牧场的大门，随时为少侠您打开啊！”
黎耀笑呵呵的看着凌峰的背影，要是凌峰每年都能回来指点一下黎家小辈，黎家崛起，还远么？
“峰哥，下次回来的时候，一定要把玉姐姐也带上啊！还有，我觉得她很适合做师娘哦，峰哥你要加把油啊！”
黎醉高声大喊起来。
“臭小子！人小鬼大！”
凌峰摇头笑笑，头也不回，大步迈入传送法阵之中。
前方目的地，坤云城！
