“我需要……”
很快，凌峰便按照修罗厨圣交给自己的菜谱，要了一份烹制其中最简单的食物的食材，黑背妖熊熊掌。
与普通的野熊不同，黑背妖熊乃是一种有着晋升为妖王潜力的妖兽。而黑背妖熊之中的王者，更是能够达到妖皇级。
至于妖帝级别以上，首先很少会被端上餐桌，其次，就算是捕捉到了这种级别的妖兽，它们身上的鳞甲，毛皮，坚韧无比，也不是一般的厨子可以料理的。
手艺独到的大厨，料理出来的黑背妖熊熊掌，掌肉糯烂，汁味醇厚，其中蕴含着精纯浓郁的气血之力，可以极大地辅助体力和精力的恢复。
“黑背妖熊熊掌！”
掌勺大厨面色微微一变，想不到凌峰一开口就死如此珍稀的食材，一般的厨子，还真没这个能耐，可以料理好这种熊掌。
“怎么，没有么，那我换一种。”
凌峰努了努嘴，在恶人谷里，有笑笑儿这样的高手，经常出去猎杀高阶妖兽，所以修罗厨圣的食材库，各种高阶妖兽，应有尽有，凌峰的胃口也被养刁了，寻常的低阶妖兽，都不屑于去料理。
“有道是有。”
掌勺大厨深吸一口气，盯着凌峰道：“只是黑背妖熊熊掌，掌心皮毛有着极佳的隔热效果，肉质亦是十分特殊，耐温耐火，必须提前十天时间，以火阳石炮制，才能用于料理。”
掌勺大厨顿了顿，缓缓道：“而我们酒楼内准备的黑背妖熊熊掌，时间最长的一批，也才七天，还需要再等三天，才能使用。”
“三天？”
征兵的负责人一听，立刻摇头道：“我说那个猪……咳咳，龙飞，你还是换一种主食材吧，我可等不了三天时间。”
凌峰淡淡一笑，“炮制七天的熊掌肉，也足够了。”
目光看向那掌勺大厨，凌峰继续道：“把那批熊掌取出来吧，另外替我准备三枚烈阳火蛇妖丹，还有一种蓝磷血虾，切忌不要去壳，给我送来。”
“额……”
掌勺大厨露出一脸疑惑的表情，凌峰提出的这些个食材，都是用来烹制黑背妖熊熊掌的？
又是妖丹，又是什么血虾，还带虾壳，这家伙他是在炼丹还是炒菜啊！
深吸一口气，掌勺大厨虽然疑惑不解，还是命人将按照凌峰的吩咐，将他所需要的食材，一一取来。
“嗯，不错！”
不一会儿，食材准备完毕，凌峰这才将自己那口黑锅，放在灶台之上。
第一步，生火热锅。
凌峰装模作样的催动本源真火，看起来只是普通的火焰，符合他皇极巅峰的修为。
“原来是火系修士！”
从某些角度而言，武道世界的厨子和炼丹师的确有共通之处，火系修士，无疑十分适合这个职业。
对于一个优秀的大厨而言，控火的能耐，决定了他的成就。
剁剁剁！
不一会儿，凌峰抄起菜刀，开始处理掌肉，刀工之快，令人目不暇接。
他这一手刀工，暗含着修罗厨圣的“修罗天切”在里面，其出刀快如闪电，虽然比起修罗厨圣还有所差距，但是比起这家酒楼的大厨，却超出了不是一星半点。
特别是，黑背妖熊熊掌，肉质坚韧，还能以如此快很准的刀法将其切开，实在不是一般人能够做到的。
“这胖子，不简单呐！”
征兵负责人托着腮帮子，看着凌峰那鬼斧神工一般的刀工，暗暗点头。
看来，自己今天可有口福了。
很快，当凌峰切割完毕，旁边的铁锅也已经热得差不多了。
凌峰分心二用，一边操控本源真火，一边以如此之快的速度将处理熊掌，而当凌峰的刀锋偏偏划过，整个熊掌，居然还紧密连接在一起，完好如初，但是里面的筋肉，却已是寸寸分离！
当然，能够看清楚这一点，也唯有那位掌勺大厨了。
掌勺大厨死死揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一切。
这样的刀工，而且还是一心二用，这个貌不惊人的“胖子”，厨艺比自己实在高出太多太多了！
……
约莫一刻钟之后……
“出锅！”
当凌峰打开锅盖，一股浓郁的香气，瞬间扑鼻而来。
“各位，尝尝看吧！”
凌峰将自己烹制的黑背妖熊掌装盘，示意众人可以享用。
只是闻到这股诱人的香气，众人已经是食指大动，更有甚者，口水都已经流出来了。
“那我就不客气了！”
征兵负责人抓起一双筷子，轻轻一夹，那看起来十分完整的一整只熊掌，却轻轻松松就被它夹起一粒，众人这才察觉到，凌峰方才的刀工，可不仅仅是表面上看起来那么简单。
“厉害啊！”
负责人“咕噜”咽了口口水，迫不及待的把那块美味的熊掌送入口中。
下一刻，就见负责人脸上洋溢着无比幸福之色，高声惊呼起来，“天呐，好有弹性啊！怎么会这么有弹性，每咬一下面就会在嘴里弹跳还会弹到牙齿！”
“是刀工！”
掌勺大厨眯起眼睛，“这位龙飞大师的刀法，速度之快，居然已经完全改变了熊掌内部的构造！几乎已经达到了传说中的，芥子之境！”
所谓芥子，便是极小极小的微粒，是武道世界普遍认为一切物质的最小组成（可以理解成现代的原子，分子这样的东西），而凌峰的刀法，在破坏熊掌内部构造的同时，已经快到了连芥子的排布都重新改变的程度。
这样的境界，便称之为，芥子之境！
“看起来好好吃的样子！”
一名名厨房内的大厨，原本都对凌峰颇为不屑，此时也都连忙也拿起筷子，开始品尝凌峰烹制的的美味。
美食送入口中，这些人便也变得和那征兵负责人一般，一脸激动而幸福。
“实在是，太好吃了！”
“天呐，世间怎么会有这样的美味！”
那掌勺大厨，也按捺不住，夹起一块熊掌肉，送入了口中。
细细咀嚼，片刻之后，掌勺大厨，居然潸然落泪。
“这的确是黑背妖熊熊掌的味道，而且是最顶级的……这是多么庄严而华丽的甘甜，仿佛波涛汹涌席卷而来，却又缤纷无比，引人入胜的浓郁口感，我的血液，我好像能听到我体内血液奔腾的声音，既优雅且甘甜的独特滋味，真可谓是极品！极品呐！”
掌勺大厨，泪如雨下，“我的天哪，和他所烹制的黑背妖熊熊掌相比，我这么多年烹制的，都是垃圾！垃圾！”
噗通！
下一刻，就见掌勺大厨，单膝跪地，朝凌峰深深一躬，“这位大师，请您为我，指点迷津！”
