“不行牧老大，我抗议！我抗议！”
却是笑笑儿大吵大嚷起来，“怎么说也是我把那个湛蓝火族的小子带回来的，怎么能没有我一份呢！我也要去！”
“老十，你杀性太重，若是到了战场，只怕收敛不住。”
牧神君眉头微皱，“你若是去了，太容易暴露！”
“放心吧牧老大，我保证，一切听从三哥安排，他让我不杀人，我一个都不杀！这样总行了吧！”
笑笑儿眸中闪过一丝狂热之色，战场啊！
那可是可以名正言顺，大杀四方的地方。
只有在战场上，他才可以无需遵守一天只杀三人的禁制，毕竟，在战场之上，不是你杀我，就是我杀你。
难不成，还傻愣愣的让人杀不成？
笑笑儿一听到可以上战场，自然不愿意轻易放弃这个可以狠狠大开杀戒的机会。
“这……”
牧神君沉吟片刻，还是点头答应下来。
以笑笑儿的实力，若是一同前去，也多了一份保障。
“多谢牧老大！”
笑笑儿放声大笑起来，摸了摸自己光溜溜的脑门，这些年一直在恶人谷周围行动，能杀的人是越来越少了，大多数时候，都只能杀几头妖兽凑凑数。
笑面杀手不杀人，还算什么杀手？
“老三，你行事一向谨慎，具体怎么做，你自己看着办便是。”
牧神君看了修罗厨圣一眼，缓缓道：“若遇上无法解决的麻烦，我会亲自出马！”
“牧老大，你太看得起那些妖族和三大剑府的家伙了，三哥再加上咱们，根本不可能出什么岔子！”
笑笑儿咧嘴大笑起来。
“但愿吧。”
牧神君深吸一口气，隐隐觉得此事或许没那么简单，但有修罗厨圣出手，应该没什么问题。
……
恶人谷外。
楚朝南带着蓝焰离开了恶人谷，口中仍是一阵骂骂咧咧，“死老头！臭老头！破老头！本少会怂？”
蓝焰听着楚朝南骂了牧神君一路，只能默默的跟在他身后，以牧神君的神通广大，自己要是附和半句，被牧神君听到了，那岂不是完蛋了。
不过他倒是十分佩服这个叫做楚朝南的家伙，居然敢这么骂牧神君。
那可是十大恶人之首，令整个西剑域强者都闻风丧胆的存在啊。
“喂！”
楚朝南骂的差不多够本了，这才回头瞟了蓝焰一眼，“凌峰那小子，现在什么实力了？”
“这个……”
蓝焰脑海中浮现凌峰那副傲战八方的景象，深吸一口气，缓缓道：“若是全力出手，不输寻常大圣！”
“我擦……”
楚朝南嘴角不由抽搐了几下，心中暗骂一声：变态！
“那家伙这么猛都被整得那么凄惨，啧啧，这任务有点重啊！”
楚朝南干咳几声，早知道自己刚才真该认个怂什么的，或许牧老头还会派出几个恶人。
不过现在要再回去找牧神君认怂，这可不是他楚朝南的风格。
蓝焰露出一副“你才知道啊”的表情，白了楚朝南一眼。
自己就请来这么个救兵，恐怕是帮不上什么忙了。
“哼，你那是什么表情，你看不起我啊？”
楚朝南冷哼一声，“本少谦虚几句，你还真当我不行了！走走走，赶紧带我到万兽山脉去，本少非让你知道知道我的厉害不可！”
“呵呵……”
蓝焰轻蔑一笑，但嘴上却不敢多言，楚朝南毕竟是恶人谷的传人，而偏偏他这会儿本源神纹还在凌峰手里。
现在的他，就是个弟中弟，哪里敢招惹楚朝南啊！
没法，老老实实，做个弟弟吧。
……
另一边，坤云城内。
随着传送台的光芒一闪，凌峰从传送法阵之内，走了出来。
这是一座看起来颇为宏伟的城池，只是因为万兽山脉前线爆发大战的缘故，大部分的居民，都已经提前逃离避难去了。
整座城池，看起来略显空旷。
凌峰从传送祭台上走了下来，此刻的他，脸上带着“千机百变”的面具，身形也经过八荒锻体术的改造，变成了一个体型肥胖的大胖子。
此刻，就算是再熟悉凌峰的人，站在他的面前，只怕也根本认不出，这个满脸麻子的胖子，居然会是凌峰。
“此刻我隐藏身份，要如何混进独月天宫的大营去？”
凌峰眉头微皱，想要查清楚一切，自然要先混入到三大剑府的大营之中。
他首先想到的是查验龙剑掌教的尸体，只不过，时间已经过去两天多了，龙剑掌教毕竟是一宗之主，尸身必然会被送回宗门去，想从龙剑掌教的尸体下手，查清楚他的死因，这条路怕是已经断了。
其次便是从龙家家主和孙家长老孙广益那里下手了。
从之前所发生的事情来看，那个躲在暗处算计自己的家伙，对自己的一举一动，都了如指掌，他有理由相信，对方恐怕有特殊的手段，能够轻而易举的监视到三大剑府大营之内的任何一点风吹草动。
所以，他不能直接和轩辕龙腾有所接触。
毕竟，轩辕龙腾身份特殊，必然也是对方重点监视的对象。
他不能冒这个险。
权衡考虑之下，凌峰决定先从孙广益那里下手。
毕竟，自己对独月天宫大营之内的情况，更为了解，不容易露出破绽。
不过，具体要如何混入大营呢？
这倒是个棘手的问题，独月天宫之内，高手如云，大圣级强者也不算少，若是暗中潜入进去，恐怕不容易，反而会打草惊蛇。
就在凌峰一筹莫展之时，却忽然看到大街上一支身穿着独月天宫弟子服饰的武者，正敲锣打鼓的在街上巡游。
为首的一名弟子，口中还大声叫嚷着：“独月天宫临时征兵，凡皇极巅峰修为以上的武者，结可无条件入伍，在驻守万兽山脉期间，享受独月天宫正式弟子待遇，斩杀妖族，可获得与正式弟子同样的宗门贡献点！”
“在战争结束后，择优可直接加入独月天宫，成为独月天宫的一员！”
这样的条件一放出来，立刻有不少来自各大小门派，或者是一些散修都围了上去。
享受独月天宫正式弟子待遇，还能获得独月天宫宗门贡献点，这可是天大的好消息啊！
毕竟，这些散修，拼搏一辈子，或许连一门好一点的功法武技都混不上，但只要暂时成为独月天宫的临时兵，就可以有机会兑换独月天宫的宗门武技！
这对于那些散修而言，简直是天大的福音。
