在鬼医的带领下，蓝焰战战兢兢的来到恶人大殿。
不多时，大殿之上，留在谷内的恶人们，便纷纷齐聚而来。
“修罗厨圣”庖牛，“笑面杀手”笑笑儿，“血魔手”狂血，“媚骨”伊丽莎白……
感受到那一道道蛮横而强大的气息，蓝焰只觉得脊背一阵发凉。
这些人，便是令整个西剑域都为之闻风丧胆的存在么……
果然，一个个，都是奇形怪状！
不一会儿，传说中的“不败顽童”牧神君，也终于来到了大殿之中，在他身边，还跟着一个年级和蓝焰差不多的少年。
这个少年，自然便是楚朝南了。
之前凌峰离开的时候，这家伙也想和他一起出去闯荡，只可惜，因为实力太差，被牧神君给扣下了。
经过一个多月的“地狱式”魔鬼训练之后，才终于又被牧神君放了出来。
“晚辈蓝……蓝焰，见过谷主！”
感受到牧神君身上散发出来的那股王霸之气，蓝焰一个哆嗦，差点直接跪倒在地，勉强站稳身形，连忙向牧神君深深一躬。
牧神君打量了蓝焰一眼，淡淡道：“湛蓝火族的小辈？”
“是……”
蓝焰艰难的咽了口唾沫，脑海中不断回想湛蓝火族和恶人谷之前是否曾有过节。
还好，神族一向超然世外，与恶人谷之间，并没有什么仇怨。
“听说，是凌峰那小子让你来的？”
牧神君的目光盯住蓝焰，淡淡问道。
“嘿嘿，这才离开一个多月，凌师弟……咳咳，师兄就不行了嘛，还得派人回来搬救兵！哈哈，看来没有我在身边，他果然罩不住啊！”
楚朝南咧嘴一笑，脸上露出一丝自得的神色。
牧神君没好气的白了楚朝南一眼，看向蓝焰，继续问道：“具体发生了何事，你细细说来。”
“是！”
蓝焰深吸一口气，当即将万兽山脉当前的局势，以及神荒图录，很有可能即将出世的消息，全都告诉了一众恶人。
当然，凌峰在龙剑天府蒙冤受屈，遭受不白之冤的事情，也都如实相告。
众恶人听罢，顿时一阵义愤填膺起来。
“特娘的，连咱们恶人谷出去的小恶人也敢冤枉，那些杂碎怕是获得不耐烦了！”
和凌峰关系极好的血魔手一听凌峰的处境，顿时暴跳如雷起来。
“老大，还等什么，让哥几个出去大杀四方得了！”
笑笑儿眸中寒芒闪烁，冷冷道：“百十年没有出去走动，外面的人，都快忘了被咱们支配的恐惧了！”
大铁锤虽然没有说话，但眸中涌动的怒意，已然说明了一切。
凌峰是替他解开心结之人，凌峰现在有麻烦，他自然不会袖手旁观。
“大家稍安勿躁！”
倒是修罗厨圣稍微显得比较冷静一些，“凌峰小子固然要帮，不过，刚才这湛蓝火族的小辈也提到了，神荒图录的消息！”
修罗厨圣目光一凝，落在蓝焰身上，“小子，如你所说，妖族真的已经发现了神荒图录，就在万兽山脉？”
“这个……”
蓝焰艰难的咽了口唾沫，“只能说是有极大的概率，这……这也是凌老大的猜测。”
“那小子的猜测么？”
修罗厨圣眯起眼睛笑了笑，又扭头看向了牧神君，沉声道：“牧老大，若真是神荒图录，一不可落入妖族手中，否则，对整个人族而言，都是一场浩劫。其次，不能落入三大剑府手中，否则，咱们也休想过安稳日子了。看样子，我们恶人谷，也必须出面才行了。”
十大恶人，或多或少，都和三大剑府，有些过节。
别人不说，就牧神君，曾经挖了独月天宫九大家族老祖的祖坟，这就已经是天大的仇怨了。
若不是牧神君实力强悍，独月天宫不敢报复，他哪里还能在恶人谷内安然隐居。
“哦？”
牧神君眯起眼睛笑了笑，看了修罗厨圣一眼，“老三，没看出来，你也会关心整个人族的命运？”
修罗厨圣摇头笑笑，“沦落为恶人，我没得选择。但我，终究是人族！”
“老三，看来，这些年你的确转变不少。”
牧神君轻轻拍了拍修罗厨圣的肩膀，似乎想起了什么，又忍不住叹了一口气，“可惜，若是老二也能放下执念……”
十大恶人之中，除去那个常年漂泊在外的“海夜叉”海青澜之外，还有一个从来不曾露过面的“老二”，最为神秘。
而且似乎是禁忌一般，留在恶人谷内的恶人们，也从不曾主动提起。
“那……那个……”
蓝焰讪讪笑了笑，“凌老大说，他现在需要一点点小小的帮助，这……这些就是凌老大要我传的话了。”
“小小的帮助么？”
牧神君嘴角挂起一抹笑意，扭头看了楚朝南一眼，淡淡笑道：“朝南，这次就由你代表咱们恶人谷，前往万兽山脉，助你凌师兄一臂之力吧。”
“啊？就我一个？”
楚朝南指着自己的鼻子，开什么玩笑，连凌峰都被整得焦头烂额，多自己一个，有个屁用啊！
“怎么，你小子刚才还说凌峰没你不行，这会儿就怂了？”
牧神君微微一笑道，眸中闪过一丝戏谑。
“谁……谁说我不行！”
楚朝南挺起胸膛，“去就去，我楚朝南怕过谁！”
“好，不愧是我牧神君的徒儿！”
牧神君拍了拍楚朝南的肩膀，“好徒儿，事不宜迟，这就出发吧！”
“啊？”
蓝焰脸上亦是露出一丝苦涩，大殿之中，这么多高手，偏偏就派一个修为和自己差不多的家伙？
就这个小子，他能派的上什么用场？
“怎么，凌峰小子自己说，需要一点小小的帮助啊！”
牧神君咧嘴笑了笑，“派出我这位开山，嗯，二弟子，正合适！”
楚朝南一捏拳头，“老头子，算你狠！喂，那个蓝什么玩意，咱们走！”
蓝焰嘴角抽搐了几下，深吸一口气，只能硬着头皮离开了。
他可不敢再和牧神君讨价还价。
别说是讨价还价了，就算在这里多留片刻，他感觉自己都要被吓破胆了。
不一会儿，蓝焰和楚朝南二人离开了大殿，向谷外走去。
“牧老大，只让小南子一个人去，恐怕……”
修罗厨圣眉头一皱，两条眉毛竖成了倒八字。
“这小子若不多多锻炼锻炼，和凌峰的差距，只会越来越大。”
牧神君眼眸微眯，“不过，神荒图录，事关重大，既然妖族和三大剑府都已经开始行动了，我们没理由置身事外。”
顿了顿，牧神君盯住修罗厨圣，淡淡道：“老三，就由你带上老五（疯五郎）和老九（血魔手）一起出发，暗中相助小南子和凌峰小子吧。”
“嗯。”
修罗厨圣点了点头，有他和疯五郎，再加上血魔手，就算应付金蛟大圣以及他麾下的十大妖圣，也应是绰绰有余了。
