“算我一个！”
“这位长官，我的修为可是帝境初期，我要报名！”
“还有我，还有我！”
“……”
一时间，人潮涌动，都想要报名成为独月天宫的临时兵。
独月天宫之所以发出这样的征兵政策，实在也是无奈之举。
毕竟，之前与妖族一战，损失惨重，兵力严重不足，自然需要扩充新的兵力。
而这些徘徊在坤云城的散修，则是一批极好的，炮灰！
没错，他们自以为捡到了天大的便宜，实际上，只不过是这些高级宗门眼中的炮灰罢了。
当然，这些散修们也不是傻子，但他们本就是过着刀口舔血，脑袋别再裤腰带上的日子，有机会能够赚到独月天宫的宗门功法，自然不会放过这个好机会。
不一会儿，报名成为独月天宫临时兵的武者，已经达到两三千人之多。
“我……我也要加入独月天宫！”
正在此时，一个身形肥胖，看起来连跑步都费劲的大胖子，远远地冲了过来。
这个胖子，不是凌峰，又是何人？
凌峰咧嘴笑道：“这位大哥，我……我也想加入独月天宫，做一名光荣的临时兵，阻挡妖族，捍卫我们人族的领地！”
“哦？”
那个负责招兵的弟子，瞟了凌峰一眼，本来看到他这副脑满肠肥的模样，一脸嫌弃，但听到凌峰这番话，倒是稍微对他有所改观。
其他人大多都是出于私心，只有凌峰，居然向着捍卫人族领地。
这家伙，有点不同！
“人皇巅峰，刚好达到标准。”
那负责人打量了凌峰一眼，此刻凌峰故意隐匿修为，只显露出人皇巅峰的气息。
“你叫什么名字？”
负责人淡淡问道。
“我叫，龙飞！”
凌峰笑呵呵道。
“龙飞？哈哈哈！”
旁边一名弟子大笑起来，“还龙飞呢，我看你改名叫猪飞算了！哈哈哈！”
一时间，人群爆发一阵哄笑。
那负责人也摇头笑了笑，“这么胖的龙，怕是不一定飞得起来哦！”
“呵呵！”
凌峰摸了摸后脑勺，装出一副憨憨的模样，“那，我算是通过了么？”
“修为太差，而且你看你肥头大耳的模样，上了战场都跑不动！”
“擦！”
凌峰心中暗骂一声，早知道自己就易容成一个正常人的样子，本来是想低调，结果搬起石头砸了自己的脚。
负责人摇了摇头，打量了凌峰一眼，又道：“看你满腔热血，对了，军营里还有个伙头兵的位子，你有兴趣么？”
“伙头兵？”
凌峰眼前一亮，立刻点了点头，“有兴趣！有兴趣，我煮的菜，可好吃了！”
“哈哈哈！”
那负责人哈哈大笑起来，“还吹上了！我可先声明，要是没两把刷子，迟早也是要被赶出去的，而且，临时兵应有的待遇，也都会被扣光！”
凌峰咧嘴一笑，肥胖的脸上，肥肉一阵乱颤。
“这位大人，您可放心好了！”
凌峰从纳灵戒中，掏出一口黑锅，笑呵呵道：“我出来混之前，就是当厨子的！”
“哟？行家啊！”
那负责人也来了兴趣，指了指不远处的一家酒楼，笑着道：“我说猪飞……咳咳，龙飞，有兴趣露两手？”
凌峰学着修罗厨圣的模样，拍了拍圆滚滚的肚皮，笑呵呵道：“当然没问题！”
一听到凌峰要献技，周围那些散修们，顿时一阵起哄。
虽然他们大都是修炼有成的武者，都已经达到辟谷之境，长时间不吃不喝，也并没有多大影响，但口腹之欲，乃是人之本性。
而对于独月天宫的弟子而言，以妖兽血肉以及灵谷灵植烹制的食物，更是淬炼身躯，增强修为的一个渠道。
就比如修罗厨圣所烹制的美味，每天能吃上一顿，几乎比得上好几天不眠不休的苦修了。
而伙头兵们烹制的食物，能够让弟子们在短时间内，恢复气血之力。
所以，在军营之中，伙头兵也是必不可少的。
所谓三军未动，粮草先行。
在凡人国度的军队如此，在武道世界，这个规则，也同样适用。
很快，在一众武者的簇拥之下，凌峰一行人进入了酒楼之中。
那负责征兵的弟子说明了来意之后，掌柜的便一口答应下来，同意把后厨交给凌峰使用。
后厨的掌勺，同样是一个膀大腰圆的壮汉，似乎干厨子这一行的，大多都比较肥胖。（PS:只是说大多，没说全部，瘦的厨子当然也是有的。）
这也难怪，厨子每日接触的都是各种各样的美食，稍微管不住自己的嘴巴，体重自然嗖嗖就上去了。
“这位老弟，你也是个厨子？”
掌勺大厨瞟了凌峰一眼，眸中闪过一丝不屑，他可是这坤云城方圆几百里范围最有名的大厨，一手厨艺，出神入化，自问也是坤云城一绝。
“呵呵，懂一点，懂一点。”
凌峰咧嘴笑了笑，他的厨艺，说不上多高，但怎么说，也和修罗厨圣练了几个月呢。
不说顶级大厨，比起一般的厨子，已经高出太多了。
“原来是个半吊子！”
掌勺大厨咧嘴一笑，“我的锅子铲子你可小心点用，别给我用坏了！”
凌峰也不多言，只是淡淡道：“这位师傅，我用我自己的锅子行么？”
掌勺大厨看了看凌峰手里的铁锅，不屑一笑，“就你这口破锅，防着我这口旺德福出品的极品铁锅不用？呵呵……”
掌勺大厨眸中不屑之色，更显浓郁，这小子，果然是个纯外行！
突地，掌勺大厨看到凌峰那口铁锅，隐约好像有一个十分特殊的图案，眼皮不由一跳。
这个标志，似乎有那么一点儿眼熟啊！
“嘶！”
掌勺大厨面色一变，“小子，你的锅子，可否给我看看！”
“哦，拿去看吧！”
凌峰随手把手中的铁锅丢了过去，那掌勺大厨伸手一接，入手沉重，就听“咚”的一声，铁锅重重砸在地上，任凭掌勺大厨使出九牛二虎之力，也没能撼动这口铁锅分毫。
凌峰暗暗偷笑，当初他就是背着这口铁锅，在恶人谷生活了好几个月。
这铁锅的重量，他自然再清楚不过。
一般圣级强者，也休想撼动分毫，这掌勺大厨，充其量也就是个人皇罢了。
周围那些看热闹的武者，看到那掌勺大厨脸都憋绿了，顿时哈哈大笑起来，“都是胖子，你这个胖子可不行啊！”
凌峰摇头笑笑，一把提起铁锅，淡淡道：“这位师傅，请替我准备一些食材好么？”
掌勺大厨面色微微一变，再不敢轻视凌峰，沉声道：“小……小兄弟，你需要什么？”
