山林之内，一处隐蔽的所在。
龙家家主，身形踉跄，几乎是一步一晃，终于重新回到了当初与冥蛉交易的那个山洞。
“萧痕，你出来！你给老夫出来！”
龙家家主脸上，黑气缠绕，身体已经开始溃烂。
剧毒爆发，他纵然以浑厚的元力压制，却也支撑不了多久了。
如果再没有解药，他必死无疑。
“你快出来，我知道你在暗处！快给我出来！”
龙家家主歇斯底里的咆哮起来。
事到如今，“萧痕”，便是他最后的一线希望了。
他想要活命，就只有来找萧痕。
然而，他苦苦嘶吼了半天，却没有任何人的回应。
他终于绝望了。
自己做了这么多，终究还是逃不过如此惨淡凄凉的命运么？
这一切，都怪自己，当初为何要与那个该死的妖族使者合作！
“不！我不要死！我不要死！我还没有，登上掌门宝座！”
龙家家主大口大口的狂吐毒血，他感觉自己的生命，已经走到了尽头。
甚至于，他都能够看到龙剑掌教死去的冤魂，正在一步步逼近，来找他索命。
“哈哈哈！”
就在此时，一个阴冷的笑声响起，“如何，龙家主，死亡的滋味，不好受吧？”
“是你！萧痕！”
龙家家主挣扎着想要爬起，但却已经失去了最后的一缕气力。
“快……快给我解药！解药！”
龙家家主目眦尽裂，死死盯住眼前的萧痕，他探出一只手，死死伸向萧痕，他的手臂，已经完全变成了黑色，剧毒侵蚀了他的五脏六腑，他的生命之火，就像是风中的残烛，随时就要彻底熄灭。
“你想活命？”
萧痕蹲下身来，就在那龙家家主的面前，脸上挂着诡异而又残忍的笑容。
“我想活，我想活！”
龙家家主浑身剧烈的颤抖着，“无论要我做什么，我都听你的，解药，快给我！给我！”
“好，这可是你自己说的！”
冥蛉挑眉一笑，随手取出一粒药丸，丢入了龙家家主的口中。
龙家家主这种人，只不过是一个贪生怕死的废物，原本按照他的计划，这龙家家主，是死是活都无足轻重。
不过，这龙家家主自作聪明，把龙剑掌教也给杀了，现在，他就是掌控龙剑天府那些弟子们的最高决策人。
这样看来，让龙家家主活着，掌控这样一个傀儡，反倒是更有价值。
龙家家主连忙将丹药服下，不一会儿，他脸上的黑气，渐渐消散，那致命的剧毒，似乎又再度消失不见。
深吸一口气，龙家家主感觉自己的力量恢复了几分，眸中寒芒一闪，一掌狠狠拍向了萧痕。
“小辈，你竟敢算计老夫，给我死！”
冥蛉不闪不躲，只是冷笑起来，“我说龙家主，你可真是不长记性啊，你刚才服下的解毒丸，和我之前给你的，可是同一种解药。你杀了我，三天之后，你又要找谁给你解毒啊？嗯？”
龙家家主的手掌，定定的停在了半道上。
他一脸阴晴不定的盯住冥蛉，咬牙切齿道：“小辈，休想唬我，杀了你，就不信搜不到你身上的解药！”
“哈哈！”
冥蛉大笑起来，“那你大可杀了我试试，无所谓！来吧！”
冥蛉有恃无恐，别说他料定龙家家主，根本不敢动手，就算龙家家主出手，他也没有什么损失。
只不过，损失一具傀儡而已。
“该死！”
龙家家主，终究还是不敢拿自己的性命开玩笑，他死死盯住凌峰，恶狠狠道：“小辈，你究竟想要如何？”
“你只需乖乖听我的话，每隔三天，我就会把你那份解药给你。”
冥蛉冷然一笑，“否则，你应该知道，会有什么后果！”
龙家家主，死死捏紧拳头，想不到自己算计了一辈子，到头来，居然栽在一个毛头小子手中。
“你到底是站在哪一边的！”
龙家家主恨声道：“你应该是萧家子弟吧！”
“呵呵，萧家？”
冥蛉冷笑起来，“这点你没有必要知道，你现在只需给我想方设法，破坏三大剑府的联合。哼哼，至少，绝不能在这段时间，联合进攻妖族！”
“这……”
龙家家主咬牙道：“三大剑府联合，已经是大势所趋，我现在没有任何理由，也没有任何借口，可以从中作梗了啊！”
“那是你的问题！”
冥蛉冷哼一声，“想活命的话，就给我乖乖去办！”
龙家家主死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“好！好！我会去想办法！”
“把整个局势，搅和的越乱越好！”
冥蛉抬手拍了拍龙家家主的老脸，淡淡笑道：“这种事情，应该是你这种老狐狸最擅长的了吧？”
龙家家主深吸一口气，为了活命，也只能照着冥蛉的意思去办了。
至少，在自己彻底解毒之前，必须听他的命令！
“好了，你可以滚了！三天之后，再回来这里！”
冥蛉冷哼一声，龙家家主也不自找没趣，转身离开了山洞。
三天，他又多获得了三天时间。
这三天，只要找到办法解毒，就可以不再受制于人。
“哼，老狐狸，除了我以外，任何人都休想解毒，胆敢反抗我的话，就只有死路一条！”
冥蛉负手而立，自言自语道：“主人还需一阵子，才能破关而出，只可惜，没有让独月天宫那边的高层长老也中毒！若是让三大剑府联合起来，妖族那批守军，势必抵抗不住。还得让三大剑府，多内斗一阵子，互相消耗消耗才行！”
“桀桀桀……”
山洞之内，传出冥蛉阴冷的笑声，经久不息。
……
火头营中。
作为伙头兵，相对而言，基本上没有多大的生命危险，而且基本上一天只需要准备所有将士们一顿饭菜就够了，所以其实并不是什么忙碌的工作。
只不过，不能上战场厮杀，获得贡献点的机会，也就小了许多。
“胖哥，好手艺啊，啥时候教我两手啊！”
凌峰来到火头营之后，随便亮了几手，基本上就已经让其他伙头兵看得一愣一愣，纷纷改口喊他“胖哥”，再加上有铁荆这个铁家子弟额外吩咐，凌峰在火头营的日子，倒也还算自在。
“改天吧！”
凌峰翘着个二郎腿，看似只是悠哉的在晒太阳，脑海中却思索着如何找机会能够擒住孙广益那个老东西。
因为不知道躲在暗中的家伙到底能够监视到什么程度，所以他不好亲自行动，否则很容易暴露身份。
但他也不能就这么拖着，迟迟不行动。
而这便需要一个能够知道自己的身份，又能够给予自己帮助的人，代自己做一些事情了。
苦思冥想片刻，凌峰还是觉得，玉珺瑶，应该是一个不错的人选。
只不过，如何和她联络上，却是有些棘手……
