“额……”
凌峰愣了一下，不就是炒个菜嘛，用得着夸得这么花里胡哨么。
这要是放在修罗厨圣面前，估计连端上餐桌的资格都不够吧。
不过，能够在厨道造诣上，达到修罗厨圣那种境界的人，实在是少之又少。
凌峰能够达到修罗厨圣三成左右的真传，这份厨艺，已经可以横扫一大片了。
“快快请起，我可受不起。”
凌峰连忙扶起掌勺大厨，“有什么问题，你只管问便是。”
掌勺大厨深吸一口气，“龙飞大师，您明明使用的是只用火阳石炮制七天的虎背熊腰熊掌肉，为何居然能够将掌肉的醇香，诠释的如此淋漓尽致！我也注意到，您的控火手法，固然老道，可只是最普通的火焰，并没有那些传说中的异火的特性啊！”
“是烈阳火蛇的妖丹，再加上蓝磷血虾的虾壳。”
凌峰淡淡道：“火蛇妖丹之内，蕴藏着精纯的火系灵力，而遇到蓝磷这种物质，便可在瞬间激发出一种极致的蓝火，温度瞬间可以提升五倍有余。我需要加速炮制熊掌的过程，所以这两种材料，只是提升火焰的温度。”
“而除此之外，血虾的血液，也是一种极好的入味材料，能够将熊掌之内的血肉精华，完美的提纯出来，同时增添几分鲜甜。”
“原来如此！原来如此啊！”
掌勺大厨，热泪盈眶，“这才是黑背妖熊熊掌最正确的烹制方法啊！敢问大师，师承何人？”
“这个……”
凌峰干咳几声，“就是随便琢磨琢磨的，没什么师承。”
开什么玩笑，他的厨艺乃是从修罗厨圣那里学来的，要是把修罗厨圣这个名字说出来，这些家伙，恐怕全都要被吓跑了吧。
“大师不愿意说就算了。”
掌勺大厨深吸一口气，“只是从大师您的刀法中，想到了一位厨界的传奇人物，虽然我无缘得见那位传奇人物，不过今日能够见到大师您的厨艺，已是三生有幸了。是您，让我知道了什么才叫真正的厨艺！”
“呵呵……”
凌峰讪讪一笑，这个大厨口中的传奇人物，只怕便是指的“修罗厨圣”了。
修罗厨圣成名极早，除去他那恐怖的修罗之名，厨圣之名，也同样名噪一时。
不一会儿，凌峰烹制的那盘熊掌，便被众人“扫荡”一空，甚至于盘底都被那负责人端着舔了一圈，可见其美味程度了。
“怎么样，我有资格成为独月天宫的伙头兵了么？”
凌峰佯装出一副憨厚的模样，笑眯眯的看着那位负责人。
“光是伙头兵怎么行！”
负责人放下盘子，一脸严肃道：“龙飞，你果然有两把刷子啊！我一定要保举你当上火头营的营长才行！”
“那真是多谢大人了！”
凌峰忙不迭道谢。
“诶，叫什么大人！”
那负责人一把勾住凌峰的肩膀，笑嘻嘻道：“我叫铁荆，以后你加入了火头营，咱们就是自家师兄弟了，你喊我一声铁师兄就行。”
这铁荆尝到了凌峰的手艺之后，立刻便和凌峰套起近乎来，心中已经盘算着以后一定要想方设法找凌峰开小灶才行。
姓铁？
看样子，应该是九大家族之中，铁家的子弟。
“呵呵，铁师兄！”
凌峰笑着喊了一声，铁荆哈哈大笑起来，在凌峰背上拍了几下，“好，龙飞啊，以后你可得好好干！走了，今天运气不错，随便征个兵，还捡到宝了！”
“呵呵……”
凌峰抬手摸了摸后脑勺，咧嘴笑道：“铁师兄过奖了。”
铁荆越看凌峰越觉得他上道，就是那张长满了麻子又肥嘟嘟的大脸，他都觉得好像还看着挺顺眼的了。
“走了，回营！”
铁荆丢下一些元晶，算是购买那些食材的费用，这才带着凌峰以及招募来的一批新兵，扬长而去。
至于这间酒楼，却也不亏，至少，让他们学到了一道修罗厨圣菜谱之中的菜肴。
这一波，血赚！
……
不多时，铁荆便带着新兵们回到了独月天宫的大营，而且，为了和凌峰套交情，居然还亲自带着凌峰来到了火头营报道！
“龙老弟，火头营的营帐暂时没有空缺，等过阵子我再帮你争取争取。”
在铁荆的安排下，凌峰虽然只是一个火头营的小卒，但却分到了自己独立的一间帐篷，也算是不错的待遇了。
“那就多谢铁师兄了。”
凌峰耸了耸肩，倒是并不在意这些，他又不是真的跑来当伙头兵的，更没什么兴趣，晋升什么火头营营长。
“那我就先走了，有空再来找你！”
铁荆喜滋滋的搓了搓手，笑呵呵道：“龙老弟你有什么好菜可别藏着掖着哦！”
“当然不会。”
凌峰摇头苦笑，这个铁荆，看样子是个铁吃货啊！
不过，他是个吃货倒是更好，反倒是方便了自己借助他的身份，办一些自己不好去办的事情。
……
凌峰这边，终于又顺利混进了独月天宫的大营，而龙剑天府那边，那位龙家家主，情况却是相当的不妙。
“噗！”
龙家家主，猛地吐出一口黑血，死死捂住自己的胸口，每一次呼吸，都如同有着锥心之痛。
“可恶！萧痕，你这狗杂碎，竟敢算计老夫！”
龙家家主气得浑身发抖，他吃下了那枚所谓的解药，的确，开始的时候，确实没有异常，但是到了第二天，毒性开始反噬。
而今天已经是第三天！
毒性爆发，他感觉自己恐怕随时就要死去！
“不行，我绝不能坐以待毙，我好不容易，才爬到今时今日的位子，我不仅逼死了凌峰，我还趁机干掉了掌教！”
龙家家主狠狠擦去嘴角的毒血，死死咬牙，“如今，我才是最有机会，登上掌教之位的人，我不能死，我绝不能死！”
龙家主死死咬牙，目眦尽裂，他强提一口元力，将毒素压制，下一刻，纵身一掠，直接冲出了大营。
“龙长老，您要去哪！”
守卫弟子看到龙家家主飞身离开，开口询问了一声，只不过，龙家家主却并未理会他们，只是自顾自的飞驰而出，很快，便离开了大营。
