玉珺瑶走到洞口，却见一个看起来还算高大魁梧的家伙，正有些局促不安的站在洞外，手里还提这个盒子，一会儿挠挠头，一会儿摸摸手，似乎十分紧张。
“你是什么人？找我干嘛？”
玉珺瑶眉头微皱，打量着这个陌生男子，心中猜测这小子来找自己究竟是什么目的。
“我……那个……”
看到玉珺瑶一副冷若冰霜的模样，铁荆便更是紧张不安起来，讪讪笑了几声，却连个屁都憋不出来。
“没事的话就赶紧离开，我可没时间陪你耗着！”
玉珺瑶眉头一皱，心道这家伙到底什么毛病。
“我这里……不是，是我的一位朋友，委托我把这食盒里的菜肴给你送过来。”
铁荆深吸一口气，说明来意之后，连忙将食盒递到了玉珺瑶的面前。
“菜肴？”
玉珺瑶眉头一皱，“无聊！我不饿！拿回去吧！”
玉珺瑶冷哼一声，想来又是一些想要追求自己的狂蜂浪蝶吧。
不过，这次居然有人送什么菜肴过来，还真是够新鲜的！
铁荆如释重负，明显松了口气，心中暗道：我就说嘛，这样的女神，能看得上你几道菜？
“呵呵，那我就先回去了！”
铁荆咧嘴笑了笑，连忙收回食盒，转身便走，一边走还一边迫不及待的将最上面的盖子打开，心中一阵美滋滋。
既然女神不要，那自己可就全部笑纳了。
食盒一打开，顿时间，一股香气，扑鼻而来。
一股香气，正好顺着微风，飘向了玉珺瑶的方向。
玉珺瑶闻到这股香气，面色一变，这股香气，似乎有些，似曾相识啊！
“喂！”
玉珺瑶连忙叫住了铁荆，“你等一下！”
“嗯？”
铁荆回头看去，却见玉珺瑶正快步走来，心中“咯噔”一跳，乖乖，难不成，连女神都抵抗不住美食的诱惑？
“玉……玉仙子，还有什么事么？”
铁荆将口水咽了回去，弱弱地问道。
“我能，尝尝看么？”
玉珺瑶盯住那个食盒，轻声说道。
“当然，当然！”
铁荆真恨不得甩自己几个大嘴巴子，这么猴急干嘛，就不能晚点再打开食盒嘛！
“给，给你！”
铁荆将食盒递给玉珺瑶，心中一阵惋惜。
“你随我进来吧。”
玉珺瑶接过食盒，心中隐隐有一些猜测，她还有一些话，想要问问这个家伙。
“啊？”
铁荆眼皮一跳，顿时有种受宠若惊的感觉，女神这是在邀请自己么？
“好！好的！”
铁荆连忙点了点头，美滋滋的跟着玉珺瑶走进了洞府。
军营驻地，条件自然好不到哪去，洞府之内，也只有一些简单的石桌石椅罢了。
玉珺瑶将食盒打开，把里面的菜肴，一道道端了出来。
“这些菜……”
玉珺瑶眼皮微微一跳，哪里认不出来，这些菜，赫然都是修罗厨圣的拿手菜。
而修罗厨圣自己所开发出来的菜谱，外人绝不可能掌握，也只有凌峰，曾经和修罗厨圣学习过一段时间，才有机会，学习到修罗厨圣的菜谱。
“那臭小子！终于回来了么！”
玉珺瑶脸上挂起一抹笑意，旋即拿起筷子，大快朵颐起来。
不一会儿，几道菜肴，都被玉珺瑶全部一扫而空，一旁的铁荆看着玉珺瑶把全部菜肴吃完，也忍不住“咕噜”咽了口口水。
想不到，这玉珺瑶看起来挺纤瘦的，居然也这么能吃！
“想不到，他的厨艺，居然也达到了这种程度！”
玉珺瑶放心碗筷，摸了摸略微有些鼓起的小腹，自从离开恶人谷以后，自己已经好久没有吃的这么过瘾了。
毕竟，被修罗厨圣的厨艺养刁了胃口，寻常大厨烹制的饭菜，简直味同嚼蜡。
“那个，你叫什么来着？”
玉珺瑶打量了铁荆一眼，凌峰既然回来了，却不亲自来找自己，想来是有自己的意图，既如此，自己也必须沉住气才行。
“我叫铁荆！”
铁荆一脸激动道：“玉……仙子还有什么吩咐？”
“铁荆是吧。”
玉珺瑶装出一脸镇定的模样，缓缓道：“你替我回去谢谢你那个朋友，就说我对他做到饭菜，十分满意。”
“当然，当然！”
铁荆连忙点了点头，“我那朋友没啥其他本事，就是这一手厨艺，真是一绝啊！”
“没本事么？咯咯咯……”
玉珺瑶顿时笑出声来。
凌峰那个怪胎，炼气，炼体，炼神，三道同修不说，居然还开启了三道帝门。
武道如此也就罢了，炼丹，医术，甚至还会锻造之道，如今，连厨艺都有如此火候，这样的怪物，居然也有被人说他没本事的时候啊！
哈哈，还真是有趣！
见玉珺瑶笑靥如花的模样，铁荆眼睛都看直了，我滴乖乖，女神笑起来可真特娘的好看啊！难怪龙飞那个死胖子会动心了，妈呀，我感觉自己恋爱了！
看到铁荆直勾勾的盯着自己，玉珺瑶眉头一皱，抬手便在桌子上猛地一拍，冷冷道：“你看什么！小心我把你眼珠挖出来！”
“咔嚓！”
桌板碎裂的声音，顿时让铁荆回过神来，看到那桌角的石板直接化成齑粉，铁荆连忙擦了擦额头上的汗水，连忙收回目光，不敢再直视玉珺瑶。
果然，这样的天之骄女，虽然好看，但也不是自己能想的。
铁荆顿时有些同情起“龙飞”来了，那个死胖子，看来注定只能是单恋了。
可怜喏！
这样的女神，连自己都瞧不上，能看上那个死胖子？
绝壁不可能！
玉珺瑶轻哼一声，心中暗道：那个臭小子，回都回来了，还搞得这么神神秘秘的，我要不要告诉轩辕掌教他们呢？不行不行，还是暂时别说的好，不过，得找个机会和他碰个面才行。
“你先等我一下！”
玉珺瑶想了想，又取出一张白纸，用上古文字，写了一封书信，然后装入一个锦囊之中，丢给铁荆，淡淡道：“你替我把这个锦囊交给你那位朋友，就他的意思，我明白了。”
“啊？”
铁荆顿时如遭雷击，整个人都被五雷轰顶一般，雷的外焦里嫩。
这女神，不会真的就被一顿饭给征服了吧！
“那啥，玉仙子，我那朋友……那个，长得可不好看！”
铁荆深吸一口气，伸出一只手掌，掰扯了几下，这才缓缓道：“他的体重，至少这个数！”
“哦？是么？”
玉珺瑶更是来了兴趣，看来凌峰那臭小子，为了隐藏身份，也是煞费苦心啊！
