正在凌峰苦思冥想，思索着该如何与玉珺瑶取得联系之时，一个熟悉的声音从不远处传来。
“龙飞老弟，怎么样，在这火头营，待得还习惯吧？”
不用看，凌峰便知道，来人可不正是铁荆那个家伙。
不用想，这家伙又是来蹭吃蹭喝的了。
凌峰咧嘴笑了笑，“都挺好的！”
“嘿嘿！”
铁荆搓了搓手，笑呵呵道：“那个，老弟，是不是给兄弟准备几个好菜，嘿嘿嘿……”
凌峰翻了个白眼，这铁荆干脆改名，改成“铁吃货”好了。
“当然，铁师兄这么照顾我，我给师兄做几个好菜，也是应该的。”
凌峰眼睛骨碌一转，旋即淡淡笑道：“对了师兄，小弟有件事情，希望师兄能帮我个忙。”
“诶，咱哥俩谁跟谁！老弟你尽管开口便是，要什么珍贵的食材，都跟兄弟我说，我亲自给你打去！”
铁荆一想到凌峰做得那道黑背妖熊熊掌，就忍不住哈喇子直流，为了能吃上凌峰做的美味，自然是无不应允。
“倒不是需要什么食材。”
凌峰讪讪笑了笑，这家伙，眼睛里除了吃的，还能有点啥？
“那是什么？”
铁荆吸溜了一下嘴角的口水，“龙老弟你赶紧说吧。”
“这个……”
凌峰想了想，压低声音，凑到铁荆耳边说了一句，铁荆面色顿时一变。
“什么？给……给那位姑娘送你做的菜？”
凌峰连忙捂住铁荆的嘴巴，神神秘秘道：“我说铁师兄，你至于这么大惊小怪么？”
“我大惊小怪？”
铁荆盯着凌峰，打量了半晌，“我说你小子，眼光还挺高啊！那位姑娘是什么人，仙子一般的人物，能瞧得上你嘛？你这不就是那啥，癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！”
却原来，凌峰是让铁荆替自己给玉珺瑶送一些菜肴过去。
这铁荆作为铁家子弟，在独月天宫之中，也算有一些小小的地位，所以倒是也远远的见过玉珺瑶一次。
只是，这样的美人，实力又如此强悍，即便是他，也不由得生出一种自惭形秽的感觉，根本不敢有任何想法。
毕竟，想了也是白想。
这“龙飞”倒好，虽然铁荆不知道他是从哪里得知玉珺瑶这位仙子的，可是他居然让自己给她送菜？
难不成，就这死胖子，居然还想追求玉珺瑶？
凌峰倒是没想那么多，只是想通过这些菜肴，传递一些信息罢了。
但听到铁荆这么一说，老脸一黑，只能硬着头皮道：“不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，不是好癞蛤蟆！不是，我的意思是，就算我是一只癞蛤蟆，我也要做一只吃上天鹅肉的癞蛤蟆！老话说得好，窈窕淑女，君子好逑嘛！”
“就你？”
铁荆上上下下打量了一眼凌峰，这个看起来起码都得四五百斤的大胖子，君子？
我寻思你也不是君子啊！
“再说了，这白天鹅也有打盹瞎眼的时候嘛！”
凌峰深吸一口气，沉声道：“铁师兄，你刚才不还说什么事都行嘛！原来就是瞎吹呢！”
“好好好，算我怕了你了！”
铁荆轻哼一声，“我铁荆一向是说到做到，不就是送给菜嘛！不过，我可不敢保证，那位仙子要是见到了你，不会狠狠地揍你一顿！”
铁荆说着，压低声音凑到凌峰耳边，小心翼翼道：“我可听说，那仙子脾气可不好，别看长得漂亮，其实是母老虎一只！”
凌峰心中暗暗好笑，原来，玉珺瑶还真是名声在外呢！
母老虎！
哈哈，这个外号，倒是十分适合她！
“诶，没事，你看我皮糙肉厚的，耐揍！”
凌峰干咳几声，缓缓道：“不过师兄你可一定得把东西送到，可别自己偷吃了！不然我心情要是不好，做的菜可就不好吃了。”
“你这胖子，花花肠子还挺多！”
铁荆白了凌峰一眼，“我铁荆是那样的人吗！”
凌峰盯着铁荆，没有说话，这种吃货，可不好说。
铁荆老脸一红，“行行行，我发誓，我发誓还不成嘛！我要是偷吃了，就罚我以后再也吃不上你做的菜了！”
“就这？”
凌峰不由翻了个白眼。
“那再加上让我以后一看到美食就反胃，吃嘛嘛不香，这总行了吧！这可够毒了！”
“……”
凌峰嘴角微微一抽，这铁荆，果然是个，铁吃货！
……
倒腾了大半个时辰，凌峰做了七八道拿手好菜，把铁荆那家伙先喂饱了，这才准备了一个食盒，将几道修罗厨圣菜谱之中的菜肴装好，让铁荆给玉珺瑶送去。
玉珺瑶若是不傻，应该能够看懂这食盒之中想要传达的意思。
“龙老弟，我这就去了！”
铁荆提上食盒，看了凌峰一眼，这肥硕的身躯，满脸贱肉横生，这么惨不忍睹的家伙，居然也敢痴心妄想去追求女神！
哎，看样子，做男人，一定得自信！
自信才是最重要的啊！
“铁师兄，全靠你了！”
凌峰望着铁荆，一脸凝重道。
“……”
铁荆别过头去，吃饱喝足以后，他就越发的觉得凌峰这张胖脸真是……
鬼斧神工！
你说你怕也就算了，还满脸麻子像星辰，肥头大耳，绿豆眼，这女神别说打盹，就是真瞎了也瞧不上他吧。
“哎……”
铁荆摇了摇头，没法子，吃人嘴软，送就送吧！
不一会儿，铁荆便来到了玉珺瑶居住的洞府附近，犹豫了许久，这才鼓足勇气，走进了洞府。
“玉姑……嗯哼，请问玉……玉仙子在吗？”
铁荆只觉得自己一颗小心脏扑通扑通狂跳，面对玉珺瑶这样的天之骄女，很少有人能在她面前，不生出一种自惭形秽的感觉。
此时，玉珺瑶正在烦心那孙广益的事情。
那只老狐狸，自从下毒风波之后，就一直深居简出，看起来再正常不过，完全没有暴露出任何的马脚。
玉珺瑶被磨得失去了耐心，一度想抓他出来狠狠地揍一顿，却被君九幽给拦下了。
这个时候沉不住气，就算揍了孙广益一顿，也没什么用处，反而只是打草惊蛇罢了。
忽的，突然听到洞府外面，传来一个陌生的声音，凤目一蹙，缓缓起身，走了出去。
