眯起眼睛笑了笑，玉珺瑶戏谑笑道：“男人又胖又丑不要紧，主要是得会做菜！好了，你可以回去了，记得把我当锦囊给他哦，否则……”
玉珺瑶盯住那个残缺的桌角，冷冷道：“哼哼，后果么，你应该清楚！”
铁荆脖子一缩，连忙逃也似的离开了，心中更是崩溃到了极点。
没想到，女神居然好这口！
天呐，原来自己单身多年的理由，竟然是不会做菜么！
……
不一会儿，铁荆迈着沉重的步子，回到了火头营。
他的心情，无比的复杂。
“回来了？”
凌峰看到铁荆心不在焉，有气无神，一副要死的模样，忍不住上前问道：“铁师兄，不就是送个饭菜么？怎么了，难不成玉姑娘她打你了？”
“打？”
铁荆哭丧着脸，打倒是没打，但是心灵上，却是遭受了暴击啊。
原来，自己居然比一个死胖子都比不上啊！
“给你！”
铁荆将一个香囊丢到凌峰手中，深吸一口气，哭丧着脸道：“龙飞，这是玉仙子托我给你的！香囊，居然给你送香囊！我的天！”
在玄灵大陆，未出阁的女子，给男子送香囊，大多都有一层额外的意思。
那就是，定情信物！
想到玉珺瑶这样仙子般的人物，和龙飞这个长相猥琐的胖子站在一起的场景，他感觉自己的世界观都要崩塌了。
“呵呵！”
凌峰点了点头，将香囊收好，心道这个女人，总算是长了一回脑子了，不容易啊！
正想着，就见铁荆扑通一声，跪拜在自己面前，连磕了好几个响头，“龙飞，你教我学做菜吧！”
“……”
凌峰嘴角猛地抽搐了几下，这家伙，脑子抽了么？
虽然铁荆比起铁岩，铁山豪那两位嫡系子弟地位相去甚远，但怎么说也是铁家主脉的子弟，放着好好的铁家少爷不当，这么想不开，要来当厨子？
“你赶紧起来啊！”
凌峰连忙拉住铁荆，“我说铁师兄，你这是受什么刺激了！”
“哎！”
铁荆一脸哭丧，“事到如今，我才发现，长得帅，还不如做得一手好菜！龙飞老弟，以后我就跟你混了！”
“……”
凌峰一阵无语，肯定又是玉珺瑶那个女人故意戏耍铁荆了，不过……
长得帅？
这铁荆也是够不要脸了，他虽然算不上多丑吧，但也就是个虎背熊腰的大猩猩而已。
他怕是对帅这个词，有什么误解！
“好了好了，你能学就学吧。”
凌峰拿这家伙没法，只好敷衍了几句，免得这家伙没完没了的缠着自己。
“龙师父，以后咱俩各论各的，我喊你师父，你喊我师兄，谁也不吃亏！”
铁荆眸中闪烁着激动的目光，心想着自己以后学好了做菜，就能走上人生巅峰了！
“明天开始，只要不打战，我每天都抽时间来跟你学做菜！”
说完，铁荆这才屁颠屁颠的离开了。
“真是一朵奇葩！”
凌峰摇了摇头，眼看暮色将至，火头营也没什么其他任务，便返回了自己的营帐。
火头营就是这点好，平日里也无需参与其他弟子的操练，而且每天只需要准备一顿饭，其他时候都十分清闲。
不仅如此，火头营的士兵也无需到前线去厮杀，基本上不是全军覆没的话，伙头兵都不会有什么威胁。
将玉珺瑶转交给自己的香囊取出，里面有一张字条，上面用的是上古时期的文字，寻常人就算得到，也根本看不懂其中的内容，只会以为这是什么莫名其妙的鬼画符。
“这个女人，倒是多长了几个心眼。”
凌峰淡淡一笑，看来跟着自己这么久，这女人也有点长进嘛！
还好自己当初也和玉珺瑶学了一些上古时期的文字，虽然辨认起来有些艰难，但总算还是勉强读通了其中的意思。
“其中第一句：臭小子，我就知道你没死！”
凌峰摇头笑笑，继续阅读。
“臭小子，龙剑掌教的尸体，我们已经偷回来了，放在轩辕掌教那里，就等着你回来检验呢！”
“居然还知道要去偷尸？”
凌峰微微眯起眼睛，这只怕是轩辕龙腾的主意吧。
轩辕龙腾，对自己的确不错，只可惜……
凌峰轻叹一声，可惜事到如今，他已经无法继续担任独月天宫的长老了。
哪怕冤屈洗清，他终究杀戮了太多独月天宫的弟子。
这件事，不可能当成从没发生过。
“不过，尸体在手里，就多了几分机会，证明龙剑掌教的死，与我无关！”
凌峰继续看纸条上的内容，“我知道你现在恐怕不方便暴露，所以如果方便的话，今晚子时，在大营西面一百里外，我们单独见面，再具体详谈！”
“这个女人，真是长进了啊！”
凌峰点头笑了笑，只要离开了大营的范围，就算躲在暗中的家伙再怎么神通广大，也不可能监视整个万兽山脉的每一处角落吧。
相对而言，暴露的风险，便会减小许多。
“那么，子时再见了。”
凌峰剑眉一扬，经过这一年多的相处，不知不觉中，自己和玉珺瑶倒是生出了一种默契，今晚的会面，也算是一拍即合了。
……
夜色渐深，夜空朗朗，一颗颗星辰，如宝石一般，点缀在天空，别有一种美感。
当凌峰如约赶到约定的地点时，却见玉珺瑶正坐在一棵大树的树冠上，抬头仰望星空。
星辉洒落，玉珺瑶的身上，仿佛披上了一层银色的薄纱，那绝美的脸庞，在月色的映照下，显得尤为圣洁。
“玉姑娘，我来了！”
身影一闪，凌峰也跃上树冠，朝玉珺瑶打了个招呼。
“噗……哈哈哈哈！”
玉珺瑶看到凌峰现在这幅尊荣，顿时笑得前仰后合，“受不了了，虽然早就知道你故意扮丑，可是丑成这个样子，哈哈哈！我的天啊，快看，有一头猪在天上飞呢！”
“飞你个大头鬼！”
凌峰没好气的白了她一眼，这才在玉珺瑶的身旁坐了下来，耸了耸肩，淡淡道：“想不到你这个女人，难得这么聪明一次！值得夸奖！”
（PS：刚才后台卡了下章节乱了，刷新一下就没问题了。）
