不多时，从火头营的一处帐篷之中，铁荆一脸平静的走了出来。
只不过，此铁荆，却并非之前的那个铁荆了。
“铁兄，不好意思了！”
原来，在营帐之内，凌峰趁着铁荆不注意之时，一锤子就将铁荆打昏，之后，便直接塞进了柴堆之中。
再然后，凌峰便将千机百变，变换成铁荆的容貌，又稍微改变身形，一个和铁荆一模一样的“铁荆”，便这么诞生了。
利用铁荆的身份在外面行动，自然就方便了许多。
同时，凌峰有一大创造术，创造出了一个“龙飞”，留在营帐之内呼呼大睡，如此一来，自然天衣无缝。
……
不一会儿，凌峰来到了玉珺瑶的洞府之前，干咳几声，学着铁荆的嗓音，轻声唤道：“玉姑娘，玉姑娘你在么？”
玉珺瑶在自己的洞府之中，一直等着凌峰前来。
昨晚凌峰说不要浪费时间，结果这都已经是午时了，居然还不出现。
就在此时，忽然听到铁荆的声音，眉头顿时一皱。
“又是那家伙？不会是来传信的吧？”
玉珺瑶快步走出了洞府，看到铁荆站在洞外，之死看起来和昨天那局促不安，手足无措的样子，完全不同了。
“怎么又是你？”
玉珺瑶扫了“铁荆”一眼，露出一丝不悦之色，她正等着凌峰有正事要办呢！
“怎么不能是我？”
凌峰咧嘴一笑，“我昨天不是说过，我会来找你的么！”
“你！”
玉珺瑶这才恍然大悟，盯着凌峰看了半晌，“原来是你！”
凌峰朝她使了个眼色，沉声道：“走吧，去找掌教吧。”
玉珺瑶连忙点了点头，心中暗暗嘀咕：没想到这小子易容的手段居然这么厉害，连自己都完全看不出来。
……
此时，轩辕龙腾正在营帐之内，看着面前的地形沙盘，愁眉不展。
自从上次龙剑天府的弟子前来大闹了一场之后，因为他及时出手，“清理门户”，倒也让众人心服口服。
再之后，三大剑府结盟之事，也算是比较顺利。
但，轩辕龙腾提出的三大剑府弟子联合对妖族大军发起主动进攻的提议，原本都已经一致通过了，可是偏偏就在昨日，龙剑天府方面，又出了岔子！
其理由便是，龙剑天府高层，又有一名高层长老，毒发身亡。
龙剑天府，此刻军心涣散，无法出兵。
轩辕龙腾纵然心中不忿，但偏偏也无法对龙剑天府方面逼得太紧。
但眼下正是最好的时机，妖族分出大半兵力搜寻神荒图录，他们若是在此时发动突袭，妖族势必损兵折将。
而偏偏在这个时候，龙剑天府，却是一而再，再而三的拖剑府联盟的后腿。
短短几天，轩辕龙腾鬓角的白发，又增添了不少。
“若是这个时候，凌峰那小子在就好了。”
轩辕龙腾轻叹一声，纵观整个独月天宫，此时此刻，竟是无一人能替他分忧。
别说是龙剑天府了，就算是独月天宫内部，也并非上下齐心。
做人难，做一宗之主，更是难上加难！
“启禀掌教，铁家子弟铁荆以及……”
就在此时，大帐之外传来守卫弟子通报的声音，但下一刻就被另一个声音打断。
“还传什么传，本姑娘自己进去便是！”
“玉……玉姑娘你……哎呀！”
下一刻，就见玉珺瑶已经闯入了大帐之中，身后还跟着一个看起来颇为高大魁梧的男子。
这个男子，轩辕龙腾倒是有一点点印象，毕竟铁荆也是九大家族的子弟，铁荆又是铁家年轻一辈中崭露头角的新人，所以轩辕龙腾曾经见过他几面。
“玉丫头，你怎么……”
轩辕龙腾看了玉珺瑶一眼，忍不住摇了摇头，这身份神秘的女子，虽说貌若天仙，只是这个泼辣的性子，真是……
恐怕也只有凌峰那小子镇得住她了吧。
“掌教，玉姑娘她非要闯进来，弟子……弟子根本拦不住……”
守卫弟子一脸委屈的看向轩辕龙腾。
“罢了……”
轩辕龙腾摇头笑笑，“以后玉姑娘来找本宗，不必阻拦。你退下吧！”
“是！”
守卫弟子这才如蒙大赦，赶紧离开了大帐。
轩辕龙腾这才看向玉珺瑶，苦笑着道：“玉丫头，你又有何事要来找本宗？”
“轩辕老头儿，我上次不是把龙剑掌教的尸体交给你保管了么，现在本姑娘请人来验尸了！”
“验尸？”
轩辕龙腾看了玉珺瑶一眼，目光最终落在“铁荆”身上，沉吟片刻，缓缓道：“你是，铁家的小辈吧？”
“他是……”玉珺瑶心直口快，正要点破凌峰身份，却被凌峰打断。
就见凌峰一把按住玉珺瑶的肩膀，上前一步，躬身一礼道：“回掌教的话，弟子正是铁家铁荆。”
“铁家乃是铸匠世家，本宗倒是没听说过，铁家还有人会验尸。”
轩辕龙腾皱了皱眉头，有些责怪的看了玉珺瑶一眼，关于盗取龙剑掌教尸体一事，事关重大，玉珺瑶怎么会找上铁荆这个铁家小辈？
难不成，她还将此事告知给了更多的人？
正在轩辕龙腾纳闷之时，凌峰继续又道：“多谢掌教，当初指点弟子，虚空万仞，留有一线！”
“嗯？”
轩辕龙腾眼皮一跳，再度看向这个铁荆，旋即反应过来。
这个铁荆，恐怕是凌峰乔装易容的吧！
这小子，真的回来了！
“哈哈，也是你悟性极高！”
轩辕龙腾何等聪明，一点即通，既然凌峰隐藏身份，他也不点破，只是取出一副棺木，淡淡道：“既然你精通验尸，那就由你来看看吧！”
“嗯，弟子尽力而为！”
凌峰点了点头，上前走到棺木之前，缓缓打开了棺盖。
因为有玄冰魄封存尸体的缘故，那龙剑掌教的尸身，倒是没有再继续腐烂下去。
只不过，那股尸臭，却变得更加浓郁了。
凌峰皱了皱眉头，但却并未停下手中的动作，将那龙剑掌教的尸体，从棺木之中拿了出来。
“哇，你这家伙可真能忍啊！”
玉珺瑶凤目一蹙，隔着远远地都死死捏住鼻子，不敢靠近。
凌峰耸了耸肩，对于一名炼丹师而言，忍耐恶臭，不过是一种基本功罢了，毕竟天底下的灵花灵草，可不是只有那种芳香扑鼻的，也有一些灵花灵草，恶臭难闻，若是连一点点恶臭都忍不住，凌峰又岂会有今日的丹道造诣。
