“切，本姑娘一直就是冰雪聪明的好吧！”
玉珺瑶嗔了凌峰一眼，轻哼一声，才又缓缓道：“不过你这臭小子，还真是命大！死来死去都死不了！”
凌峰淡淡笑了笑，“这次若不是轩辕掌教想出了办法，我恐怕真是在劫难逃了。”
“轩辕龙腾对你倒真是不错！”
玉珺瑶也点了点头，当日种种证据，都指向凌峰，他就是那个下毒之人，而轩辕龙腾，还是愿意相信凌峰，给他寻求一线生机，可见轩辕龙腾对凌峰的信任。
“可惜，独月天宫，我是回不去了。”
凌峰轻叹一声，又摇了摇头，这才继续道：“对了，你说你们把龙剑掌教的尸体偷了回来，这也是轩辕掌教的意思吧？”
“嗯，不过可是本姑娘亲自出马，才能成功得手的哦！”
玉珺瑶指着自己，一脸得意道：“哼哼，臭小子，你要怎么谢谢本姑娘啊！”
这家伙却是忘了，要不是最后关头君九幽及时出手把她救出来了，她只怕就陷在龙剑天府的大营，脱不开身了。
凌峰摇头笑笑，“算我欠你一个大人情，以后若是有事需要我帮忙，我义不容辞便是了。”
“切！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，“合着本姑娘忙前忙后，就一个口头的承诺啊！”
“大丈夫一诺千金，你可是赚了。”
凌峰一阵无奈，想了想，又取出三枚琉璃火精，递到玉珺瑶面前，“这是琉璃火树结出来的火精，一共也就十多枚，我疗伤用了一些，所剩不多了，现在分你三枚，够意思了吧！”
“琉璃火精！”
玉珺瑶眼前一亮，“这不是上次在月陵城拍卖会上那压轴的宝物么？之前被鬼医老头儿给拍下来了，怎么到你手里了？”
“额……这个嘛……”
凌峰想起当日鬼医将琉璃火树相赠之时所说的话，老脸微微一红，连忙岔开话题道：“那你到底要不要？”
“哼，当然要，这可是本姑娘应得的！”
玉珺瑶一把夺过琉璃火精，同时瞪了凌峰一眼，轻哼道：“还有你刚才答应我要替我办一件事，也不能反悔！”
“……”
凌峰一翻白眼，“你这个女人，还真是不吃亏啊！”
“那是！”
玉珺瑶高高昂起头颅，把琉璃火精收好，这才又道：“臭小子，你可想好下一步怎么办？看你藏头露尾的，又是隐藏身份，又是易容改面，肯定没憋什么好屁！”
“……”
凌峰一阵无语，在恶人谷呆的时间长了，玉珺瑶说话的风格，倒真是越来越像个，小恶婆了！
“姑娘家家的，说话那么粗俗！”
凌峰摇头笑了笑，“本来是没什么具体计划的，不过你既然说龙剑掌教的尸体已经被偷回来了，那第一步，自然是检验龙剑掌教的尸体，从尸体上，应当能够发现一些蛛丝马迹。”
顿了顿，凌峰继续道：“当日龙剑掌教中毒之后，的确与我激烈一战，毒气随着气血运行，侵入五脏六腑之中，只是，以他的实力，不至于一天时间都压制不住，就暴毙身亡了。”
“所以，你怀疑是有人暗杀了龙剑掌教？”
玉珺瑶盯着凌峰，沉声问道。
“嗯。”凌峰点了点头，“当日龙剑掌教曾经答应，给我三天时间查明一切，可一转头他就死了。而很快，龙剑天府的弟子便直接逼到门前，要轩辕掌教给他们一个交代。一切发生的太快，令人始料不及。但现在回想起来，促成这一切的，只有那龙家家主！”
“当日所有人都失去了理智，包括我自己，也杀红了眼，否则，未必不能找出那龙家家主的破绽。”
凌峰摇头轻叹一声，不过现在后悔，也已经来不及了。
“龙剑掌教的尸体，我明天就去找轩辕掌教取来。”
玉珺瑶看着凌峰，咬牙道：“那明天还在这里碰面么？”
“时间紧迫，多浪费一天，就多一分变数。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“明天我会来找你。”
“你来找我？”
玉珺瑶愣了愣，“怎么，你不怕暴露身份了？”
“我自有主意。”
凌峰眯起眼睛，淡淡一笑，“好了，时间不早了，先回去吧。”
“哼，最讨厌你这种说话说一半的家伙了！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，身形一闪，下一刻，已然消失在了远处。
凌峰摇头笑笑，待玉珺瑶离开一阵子之后，这才飞身返回了独月天宫的大营。
……
次日。
凌峰同样以“龙飞”的身份，在火头营中忙碌了起来。
因为凌峰所展露出来的厨艺，火头营上上下下，皆是对他服服帖帖。
所以，基本上他也不需要干什么活，偶尔能说几句指点指点旁人，就让其他伙头兵如获至宝了。
“胖哥，您看看我这道菜做的怎么样？”
此刻，在火头营的一处灶台前，凌峰端坐在一张太师椅上，一名伙头兵给他捏背，另一名则给他捏脚，还有一名则端着一盘菜肴，涎着脸让凌峰点评一下他做的菜肴。
不得不说，凌峰这小日子过得，可真是比土皇帝还要舒服。
凌峰甚至想过，要真有一天，自己不不再修炼了，做一个厨师，倒也是个不错的选择。
可惜，那一天，恐怕很远，很远……
夹起一些食物，放入口中，凌峰顿时皱起了眉头，这些独月天宫的伙头兵，厨艺的确是不怎么养，别说和修罗厨圣相比了，比起寻常的大厨，都有一定的差距。
“火候太过，肉质太老，失去了原本的鲜美。”
凌峰摇了摇头，又指点了那名伙头兵几句，那命让凌峰品鉴的伙头兵连忙千恩万谢起来，“多谢胖哥，多谢胖哥……”
就在此时，门帘拉开，就见铁荆那个吃货走了进来，笑呵呵道：“哟，龙飞老弟，忙着呢？”
“铁师兄！”
账内一众伙头兵连忙向铁荆打了个招呼。
“嗯。”
铁荆一本正经的点了点头，旋即抬了抬手，“都出去吧，我有事情要和龙飞老弟说！”
小小的伙头兵，自然不敢违抗铁荆的意思，连忙离开了大帐。
待所有人都离开之后，铁荆这才涎着脸凑了上去，笑嘻嘻道：“龙师父，咱们今天就开始学做菜吧？”
凌峰看了她一眼，点了点头，“好啊！那现在就开始吧！”
