半晌。
凌峰在龙剑掌教的尸身之上，来来回回的检验了好几遍，由于实体腐烂程度较高，凌峰一时也有些一筹莫展的感觉。
“毒素侵入五脏六腑，死因上没有什么疑问，不过，以龙剑掌教的修为，不至于死得那么快吧！”
凌峰皱起眉头，一般而言，修为有成的武者，若是身中剧毒，自然会想办法将毒素镇压在丹田之中，防止其侵入五脏六腑，而一旦元力不济，丹田失守，毒素便失去控制，彻底毁灭武者的生机。
“丹田……”
凌峰眼皮一跳，似乎想起了什么，扯开披在龙剑掌教上身的衣袍。
下一刻，天子之眼催动，凌峰的观察力，达到细致入微的层次。
很快，凌峰便在龙剑掌教的尸体上，发现了一个细小的针孔！
因为尸体已经腐烂变形，所以这个针孔，很容易便会被忽略，但正是这个针孔，才是龙剑掌教暴毙身亡的直接原因。
“掌教，我已经发现了龙剑掌教真正的死因了！”
凌峰眸中，寒芒一闪，冷冷道：“果然是有人突施暗手，偷袭龙剑掌教，才让他丹田失守，毒发身亡！”
轩辕龙腾眼皮一跳，“这……居然有人敢暗害掌教？到底是谁？”
“这不是明摆着的么！”
玉珺瑶冷哼一声，“只有那个该死的老东西了！”
“是他？”
轩辕龙腾深吸一口气，“当日本宗便觉得他有些不对劲，想不到，他亲手害死了龙剑掌教，居然还敢跑出来贼喊捉贼！”
“现在有了证据，我们赶紧公布出来吧！”玉珺瑶一脸激动道。
“此事没那么简单！”
凌峰眉头一皱，深吸一口气，“我还需要查明一些事情，还请掌教帮我一个忙。”
轩辕龙腾看了凌峰一眼，沉声道：“什么事情，尽管直说。”
“我听说，自从那件事情以后，孙广益便深居简出，想要找到机会对他下手，只怕不易，所以我希望掌教能够给这孙长老安排一个任务，把他调离大营！”
“哦？”
轩辕龙腾眼睛骨碌一转，便明白了凌峰的心思，点了点头，“好，本宗会尽快安排的！”
凌峰剑眉一扬，眸中闪过一缕寒芒，笼罩在背后的一切迷雾，都将一层层拨开，最终，那个在暗中陷害自己的家伙，必将无所遁形！
……
万兽山脉，山林深处。
“原来，盗取龙剑掌教尸体的人，居然是轩辕龙腾派出去的！这轩辕掌教，倒是有些想法！”
冥蛉一边吞噬炼化着萧痕的神魂本源，一边观察着他派出去的那些虫豸们所打探回来的消息。
有那些虫豸在，他便能看到虫豸所观察的画面，但也有一个弱点，便是无法传递任何声音。
但从这些画面之中，冥蛉也能大概掌握到七八成的信息。
“哼哼，查吧，查吧！查清楚一切才好！”
冥蛉阴仄仄的怪笑起来，反正他的任务就是将三大剑府彻底搅乱，若是让轩辕龙腾查清楚龙家家主才是暗害了龙剑掌教的人，那可就更有趣了。
可惜，他并不知道，凌峰并没有死，而且，还以另一重身份，正在将他这个躲在背后的家伙，一点点揪出来。
“看样子，轩辕龙腾那边的情况，倒是不必再时刻监视了，一切，都在我的计划之中！”
冥蛉得意一笑，这些日子他分心观察三大剑府的情况，吸取萧痕神魂本源的速度，便只有放慢下来。
如今他自以为掌控一切，便不愿再多耗费心神，分心他顾。
眼下，尽快将萧痕的神魂本源，彻底炼化，他便可完完全全的获得萧痕的一切天赋，取而代之，成为神无量麾下，第一号得力助手！
……
独月天宫大营之内。
“凌……嗯哼，喂，臭小子，你下一步要对付那个孙广益了么？”
从轩辕龙腾的大营出来之后，玉珺瑶便一直询问凌峰下一步的计划。
“嗯，从他的身上，可以获得更多的线索。”
凌峰眯起眼睛，检验过龙剑掌教的尸体之后，凌峰便完全确定，这一切绝不只是龙家家主自己所能布下的局。
龙家家主，恐怕也只是一枚棋子罢了。
而孙广益，便是另外一枚棋子。
只要能够抓住落单的孙广益，自己就有机会，可以查明一切。
“对了，君兄呢？”
凌峰扭头看了玉珺瑶一眼，“一直忘了问他的情况，难不成他已经离开了，先返回九幽城去了？”
“那倒没有。”
玉珺瑶缓缓道：“那家伙一直盯着孙广益的动静呢，只不过，那个老狐狸，实在是太狡猾了！”
“再狡猾的狐狸，也终有露出尾巴的一天。”
凌峰轻哼一声，“好了，你先回去吧，咱们接触的时间，也不可太长了。”
眼下可能处处都有眼线，不得不防。
这也难怪，之前被坑惨了一次，他可不想再重蹈覆辙。
只可惜，他的那位假想敌，已然松懈了下来，而他现在……
大概算是与空气斗智斗勇吧！
不一会儿，凌峰返回到自己的营帐，重新又便会胖子“龙飞”，这才把真正的铁荆给摇醒了过来。
“嘶……哎呦！”
铁荆抓了抓自己的后脑勺，只觉得一阵头昏脑涨，不由皱其眉头，“龙老弟，到底发生什么事了啊，我怎么感觉昏头转向的？”
“你还要意思说啊！”
凌峰佯装出一副愤怒的模样，“还说什么要学做擦，才听几句就呼呼大睡，我看你，没有慧根啊！”
“这样的么？”
铁荆一阵抓耳挠腮，可是无论怎么回忆，却是什么也想不起来。
难不成，自己真的听着听着就睡着了？
“我看你根本就不想学，算了算了，你还是别来找我了！真是亏得我把口水都说干了，你倒好，一点没听进去！”
凌峰三言两语，顿时让那铁荆感觉自己无地自容，简直是千古罪人。
殊不知，他却是被凌峰一棒子打昏过去的！
“对不起对不起，次是我不对，肯定是我昨晚没休息好！”
铁荆忙不迭道歉，“对不起，龙老弟！哦不是，师父！明天我一定认认真真，听你的教导！”
“哦？好啊！”
凌峰狡黠一笑，这个铁荆，看来是注定要被自己吃得死死的了。
