“喂，发生什么事了？”
听到山洞之内的惨叫声，君九幽快步冲了进来，就见那孙广益七孔流血，抱着自己的脑袋满地打滚，气息已经虚弱到了极点。
纵然不死，也已经是个废人了。
而另一边，凌峰则傻愣愣的站在原地，眸中满是不可置信的神色。
“喂，凌兄，你到底查到了什么？”
君九幽眉头一皱，在此之前，他可从来没见过凌峰如此反常。
“不可能，这绝不可能啊！”
凌峰依旧一个劲的摇头，不断重复着“不可能，绝不会是他”这样的话。
他觉不相信，萧痕会是那个在暗中设计一切的人。
可是，他直接从孙广益的记忆中看到的一切，又岂会有假？
但明明萧痕在离开的时候，连仙域的高阶魂技秘法，都交到自己手中，他没理由要陷害自己啊！
仔细想来，萧痕当初离开的时候，表情看起来就有些不对劲，难道，萧痕做这一切，都是身不由己？
一定是这样！
凌峰捏了捏拳头，诚然，萧痕的确孤僻冷漠了一些，但他能够感觉到，萧痕并非是那种城府极深的人。
肯定是有人，操控了萧兄！
凌峰捏了捏拳头，想清楚这层之后，倒是冷静了几分。
“喂，凌兄，你到底在说什么？什么不可能？不是他？”
君九幽一脸疑惑的盯着凌峰，完全被他弄得一头雾水。
“没事了！”
凌峰皱起眉头，神情却已经震惊下来，“不过，事情的确比我想象之中，更加复杂。”
如果在萧痕的背后，还有其他人暗中操控，那么，那个幕后之人的身份，也便呼之欲出了。
神无量，神大师！
当初，萧痕离开的时候，虽然并未言明目的，但能让他连家族危机都顾不上，非要前去相见的，恐怕也只有神无量了吧。
那个有着“天命神测”之称，又十分受到萧痕尊重的神秘人，到底又是何许人也？
他，又有着怎样的图谋？
深吸一口气，凌峰眉头越发深锁起来。
原本以为，抓住落单的孙广益，就可以从他的记忆之中，找出陷害自己的那个神秘人。
可是现在，他的确找到了幕后之人，可是却牵扯出了更多的谜团。
“什么更复杂了？”
君九幽一阵云里雾里，也懒得多想，“罢了罢了，我才懒得管呢！凌兄，你当初和我约定一个月的时间，现在可所剩不多了！”
“嗯，我知道。”
凌峰点了点头，“不过有些事情，我必须先解决才行。”
扭头看了一眼倒在地上，奄奄一息的孙广益，凌峰眸中杀意一闪，却最终还是收敛了起来。
孙广益已经自食恶果，现在的他，已经是个痴傻的废人，让他活着，恐怕比死还难受吧。
就把他交给轩辕龙腾，让他来发落好了。
一把抓起孙广益，将他丢入五行天宫之中，凌峰又重新易容成“龙飞”的模样，又与君九幽分批，一前一后，返回了大营。
回营之后，凌峰又以“铁荆”的身份，前往帅帐，暗中把孙广益交到了轩辕龙腾的手中，同时将孙广益如何与龙家家主和那妖族使者密谋的事情，叙说了一遍。
因为事情关系到萧痕，凌峰只用了妖族使者代替，证明孙广益和龙家家主确实与妖族有所勾结，也便足够了。
至于萧痕的事情，他想要以自己的方式来解决。
“果然是孙长老和那龙家主的阴谋！”
轩辕龙腾眉头深锁，“凌峰小子，本宗这就将真相公之于众，还你一个清白。”
“清白不清白，于我而言，已经没什么意义了。”
凌峰摇了摇头，“我已经是宗门的罪人，就算证明了并未下毒，终究还是杀害了无数同门。眼下首要任务还是稳定军心，此事大可不必着急。”
“而且此事一旦公布，那龙家家主必定不会承认，到时候两大剑府势必再度势成水火，又如何能有机会结盟。”
“这……”
轩辕龙腾眉头一皱，“那依你看，接下来应当如何？”
“还得从龙剑掌教的尸体下手，让龙家家主，坐实了杀害掌门的罪名，如此，让他彻底身败名裂，到时候，无需我们出手，龙剑天府，也容不下他！”
凌峰缓缓道：“至于如何揭破，以掌教的聪明，应该不难想到吧。”
“你这小子！”
轩辕龙腾摇头笑笑，“此事就交给本宗吧！”
深吸一口气，轩辕龙腾又看了凌峰一眼，“凌峰小子，接下来，你有什么打算？就算最后一切都公之于众，凌峰，终究已经是‘死’了。”
当日的情况，凌峰只能死去。
“现在这样，在火头营当个厨子，也不错！”
凌峰淡淡笑了笑，终究没有把萧痕以及神无量的事情告诉轩辕龙腾。
身为一宗之主，他已经有够多的事情需要操心，这件事，还是由自己来解决吧。
只是，自己让那蓝焰去恶人谷求援，这么些天过去了，也没半点消息。
这家伙，不会在恶人谷里迷路了吧？
真是令人头大！
……
与此同时，坤云城。
传送祭台，光芒一闪，一前一后，走出两道人影。
走在前面的一人，一身华服，看起来像是个身份尊贵的阔少，而他身旁一个，则是一名略显寒酸的男子，手中握着一把看起来造型古朴的黑剑。
这二人，便是蓝焰和楚朝南了。
蓝焰依着凌峰的指示，前往恶人谷求援，结果就请来了楚朝南这么个“货色”，他心中多少还是有些忐忑的。
要是凌峰不满意，不把他的本源神纹还给自己怎么办？
但他也不敢不回去，否则凌峰一怒之下，把自己的本源神纹给毁了，那可就更加凄惨了。
“终于到了！”
楚朝南将长剑往肩上一扛，目光打量这四周。
受到两族大战的影响，再加上三大剑府都不时地在城内征兵，此刻，整个坤云城看起来无比的萧条，街道上几乎没有什么行人。
“也不知道凌老大那边的情况怎么样了！”
蓝焰一阵忧心如焚，他倒不是担心凌峰怎么样了，可凌峰万一遭遇了不测，他的本源神纹可就彻底没着落了。
“放心吧，那小子，命硬得很！”
楚朝南倒是并不怎么担心，耸了耸肩，淡淡道：“走吧，想来那小子也等急了，接下来，就看我楚朝南强势登场，拯救世界吧！哇哈哈哈！”
