独月天宫大营，帅帐之内。
孙家长老孙广益，奉掌教传召，来到帅帐之中。
只是，他心中略有几分忐忑不安，这种不安，源自于做贼心虚。
虽然他下毒并未成功，但从轩辕龙腾采取彻底更换水源的措施来看，显然，这位掌教已经有些怀疑自己。
所以，这些日子以来，孙广益都是尽可能的低调，甚至很少发表自己的意见。
而今日，轩辕龙腾忽然私下传召自己，让孙广益多少有些惶恐。
“老朽参见掌教。”
深吸一口气，孙广益朝轩辕龙腾躬身一礼，虽然在辈分上，孙广益比轩辕龙腾还要高一辈，但掌教终究是掌教，自然不可僭越。
“孙长老。”
轩辕龙腾抬起眼眸，看了孙广益一眼，脸上表情平淡，只是缓缓道：“眼下正是与妖族对垒的关键时期，奈何龙剑天府方面，迟迟不愿结成同盟，孙长老你这么看待此事。”
“这个……”
孙广益面色微微一变，沉吟片刻，缓缓道：“老朽与龙剑天府方面，并无私教，并不是很清楚他们的部署。不过龙剑天府自两族交战以来，一直都是这种态度，也见惯不怪了。”
“话虽如此……”
轩辕龙腾搜啊了孙广益一眼，“但事情关系到神荒图录，龙剑天府却依旧是这个态度，多少有些耐人寻味了。”
“这老朽便不知道了。”
孙广益小心翼翼，生怕说多错多，露出马脚。
“我猜想，龙剑天府是不是掌握了一些其它情报。”
轩辕龙腾换换走到孙广益面前，深吸一口气，轻叹道：“孙长老，结盟之事，一而再，再而三拖延，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。如今我独月天宫上下，同样军心涣散，这个时候，还需要孙长老这样的顶梁柱站出来才行。”
“额……”
孙广益愣了愣，抬眼看了轩辕龙腾一眼，“老朽不知掌教是何意？”
“本宗希望长老可以前往万兽山脉西面，暗中打探消息，证实神荒图录之事，并非空穴来风。”
轩辕龙腾说着，抬手在孙广益的肩膀上轻轻拍了拍，“孙长老乃是我独月天宫的元老，忠心耿耿，应该不会拒绝这个任务吧？”
孙广益看了轩辕龙腾一眼，心想这应该是掌教对自己的一个试探和考验。
若自己拒绝，岂不是证明自己存有二心？
“掌教既然看得起老朽，老朽自当不辱使命。”
孙广益点了点头，“老朽这便前去打探消息！”
“好，孙长老果然对独月天宫忠心不二！不过长老也无需如此着急，明日一早，再出发不迟。”
“老朽领命。”
孙广益微微点头，心中暗道：关键时候，这轩辕龙腾到底还是得依仗我这样的元老才行。
“长老先回去好好休息一夜吧。”
轩辕龙腾又打发了孙广益离去，待孙广益走远，轩辕龙腾这才喃喃自语道：“凌峰小子，接下来，便看你的了！”
……
次日一早。
自围杀凌峰，清理门户一役之后，孙广益这只缩头老乌龟，终于第一次走出了大营。
“老东西，可算出动了！”
君九幽靠在一棵大树上，懒洋洋的打着盹。
这几日一来，君九幽便一直隐藏在树上，几乎已经人树合一，就算有人从树下经过，也绝对无法发现他就隐藏在其中。
不得不说，九幽神族隐匿气息的手段，的确厉害。
“我倒要看看，你到底要去找谁？”
君九幽还并不知道凌峰归来的消息，事实上，但他隐藏起来的时候，就连玉珺瑶和轩辕龙腾，也完全不知道他藏在何处，想要联系到他也并不容易。
而他只知道，自己的任务，便是一直盯住孙广益。
嗖！
因为是秘密任务，孙广益并没有带上其他部下，单枪匹马，便飞身离开了大营。
君九幽则是十分小心的跟上，保持着一定的距离。
九幽神族，对于风之流动十分敏锐，所以并不存在跟丢的可能性。
只见孙广益越发的深入万兽山脉，君九幽紧随其后，心中暗道：“这老家伙，莫非真的已经和妖族有所勾结？”
忽的，君九幽隐隐察觉到，在自己身后，约莫数千丈之外，居然还有另一道身影，正在追踪自己！
“跟我玩螳螂捕蝉，黄雀在后？”
君九幽冷哼一声，虽然那人的气息完全掩藏了起来，即便以神识之力，都无法感知，但通过对风的感知，他却能够察觉到一个高速移动的物体，正与自己保持同样的方向。
风，无形无相，但任何物体在移动的时候，都难免产生风力。
君九幽乃是九黎神族最为出色的天才，风之规则，早就已经掌握到了八阶之上，除非对方对于风力的控制在他之上，否则以他为中心，方圆数十里范围，所有风之流动，都瞒不过他的感知。
“我倒要看看，你到底是什么人？”
君九幽落在一棵大树之上，很快便隐匿了起来，通过风之流动，将自身气息，隐匿无形。
仿佛，藏身于清风之中，也变得无形无相。
不一会儿，一道肥胖的身影，也从此处经过。
这道身影，自然便是凌峰了。
凌峰落在一棵大树上，眉头一皱，低声喃喃道：“怎么忽然消失了？”
他一直跟踪着君九幽的轨迹赶了上来，没想到，跟到一半，居然失去了君九幽的踪迹。
深吸一口气，凌峰眸中阴阳鱼浮动，准备开启无限视界。
就在此时，一股劲风扑面而来，凌峰眼皮一跳，一股危机感席卷心头。
唰！
一道剑气袭来，间不容发之际，凌峰凭着惊人的反应，侧身让过，但那霸道的剑气，已经擦破了他左边的衣袖，更在手臂上留下了一道血淋淋的伤痕。
“好快的剑！”
凌峰眼皮一跳，连忙高声道：“君兄且慢，是我！”
“嗯？”
君九幽冷哼一声，“谁认识你这个死胖子，居然敢暗中跟踪我，看你就不是什么好鸟！”
君九幽哪里相信凌峰的话，周身气势一荡，再度出剑。
他感应到孙广益的气息已经越来越远，所以他必须速战速决，解决这边的战斗，才能继续追踪上去。
