凌峰一阵无语，反手一剑荡开君九幽的剑刃，同时抬手揭开面上的“千机百变”，高声道：“你看仔细了，我是凌峰！”
“凌峰？”
君九幽扫了凌峰一眼，冷笑起来，“居然还想易容成凌峰的样子，唬骗本少？”
君九幽仗剑猛劈，怒吼出声，“凌峰可没你那么胖！”
铛！
狂暴的剑气，霸道刚猛的力量，宣泄而下，凌峰挥剑格挡，整条手臂，都一阵发麻。
却原来，君九幽居然也掌握了力之震荡的变化！
凌峰欲哭无泪，深吸一口气，连忙拉开距离，施展出“玄天破云剑”。
“君兄，这玄天破云剑，应该可以证明我的身份了吧！”
玄天剑威，滚滚爆发，君九幽眼皮一跳，这才相信凌峰的身份。
“靠，原来真是你！”
君九幽眉头一皱，“好端端的，易容成一个死胖子做什么？易容就易容，还偷偷跟在我背后做什么！”
凌峰苦笑道：“我也不知道原来你也在跟踪孙广益，这不是才离开独月天宫的范围，正准备追上来和你说明白，没想到你却先出手了。”
“原来是这样！”
君九幽呵呵一笑，又上上下下打量了凌峰一眼，笑呵呵道：“看来玉姑娘说的果然不错，你还真是命大！”
“侥幸而已。”
凌峰摇头笑笑，“这些事情以后再说吧，先跟上那孙广益再说。”
“嗯。”
君九幽点了点头，“我还能勉强锁定他的位子，先追上去再说！”
凌峰剑眉一扬，没有多言，看样子，每一个神族，天赋能力都不容小觑，难怪神族可以超然于世，各大势力，都不敢轻易招惹。
……
不一会儿，凌峰和君九幽便再度拉近了和孙广益之间的距离。
这老家伙完全不知道自己已经完全落入到了凌峰的算计之中，只是一路向着万兽山脉西面飞驰而去。
他当然不会傻到真的深入到妖族腹地去打探什么消息，这对他来说，也是一件十分危险的事情。
反正只要在外边躲几天，然后在回去编造一套谎言，还不是他说什么就是什么。
终于，孙广益在一处山谷之中停了下来，仔细观察了一下周围的环境，还算隐蔽，这才心满意足的走进了一座山洞之中。
“哼哼，轩辕龙腾，老夫可没那么蠢，你三言两语，就想老夫替你卖命？做梦！”
孙广益冷笑一声，接下来的几天，他只要在这山洞之内，打坐静修几天，管他外面发生了什么，都与他无关。
回去以后，他还可以邀功请赏，何乐而不为？
“老杂毛，原本只以为你是阴险毒辣，想不到，你还如此贪生怕死！”
就在这时，一个阴冷的声音，反复厉鬼索命一般，在整个山洞之中传开。
孙广益一个激灵，猛地跳了起来。
这个声音，他实在太熟悉了。
“凌……凌峰？”
孙广益眼皮狂跳，“怎么可能，他……他明明已经死了！”
下一刻，一道身影，从洞口的方向，走了进来，而山洞之外，有君九幽把守，任凭那孙广益插翅也难飞。
“你……你……你到底是人是鬼？”
孙广益看着凌峰一步步走进山洞，顿时吓得亡魂皆冒。
他明明亲眼看到凌峰被轩辕龙腾的虚空万仞，绞成粉碎。
难不成，这是凌峰的冤魂前来索命了？
“怎么，怕了？”
凌峰眸中寒芒闪烁，“当初口口声声说要清理门户的时候，不是挺勇猛的么？”
“我，混账，管你是人是鬼，大不了让你再死一次！”
孙广益猛地掣出剑器，他毕竟是老牌圣级强者，圣者之力流转，一剑爆发，狠狠劈向了凌峰。
“哼，破绽百出！”
凌峰反手一剑，玄天破云剑施展开来，那孙广益终究做贼心虚，剑术少了几分刚猛果断，立刻便被凌峰抓住机会，将他完全压制。
而经过上次的生死大战，凌峰的实力，又更进一层，此消彼长之下，孙广益哪里还是凌峰的对手。
“乾坤逆乱！”
“石化之瞳！”
十几招下来，凌峰直接将孙广益手中长剑劈飞，同时催动天子之眼，将他彻底拿下。
“咔嚓！”
两声脆响，凌峰直接将孙广益石化的双臂捏碎，如此一来，他便再无一战之力。
“啊！”
石化的效果很快解除，那孙广益发出撕心裂肺的惨叫声，双眼赤红，盯住凌峰大骂起来，“凌峰，你不得好死！”
“你身为独月天宫长老，勾结妖族，迫害同胞，要说不得好死，怎么也先轮到你孙大长老吧！”
凌峰盯住孙广益，冷笑起来。
“一派胡言！”
孙广益依旧死不承认，“你有什么证据，你这个宗门叛徒，杀人狂魔！”
“叛徒么？”
凌峰面色一寒，“看样子，想要你直接招认是不可能了，我也只能用自己的方式了！”
凌峰可没什么时间在这里陪这个老东西耗着，上前一步，直接走到孙广益的面前，摁住了他的额头。
下一刻，就见凌峰眸中，阴阳鱼浮动，一股摄人心魄的神光，直接注入到孙广益双眸之中，接着，深入到他的精神之海。
以凌峰如今的神识之力，已然达到黄金战魂级别，孙广益纵然是老牌圣级强者，他的精神避障，在凌峰的神念之下，根本毫无抵抗力。
不一会儿，孙广益的目光变得呆滞起来，整个精神之海，已经完全被凌峰所掌控。
“记忆读取！”
凌峰双眸一片炽热，天子之眼固然有着诸多强大的能力，但对于自身的消耗也着实不小。
不多时，凌峰终于从孙广益那些杂乱的记忆之中，找到了自己需要的画面。
“龙家家主……冥蛉翼……萧……萧痕……”
霎时间，凌峰的表情呆住了。
他在孙广益的记忆中，看到了一张无比熟悉的面孔。
萧痕！
那个自己一直苦苦寻找，在暗中陷害自己的人，怎么会是萧痕？
这不可能！
“啊！”
凌峰的神念，骤然离开孙广益的精神之海，倒是让这老家伙捡回一条小命，但他的神魂本源遭受重创，已然变成了一个痴傻的老疯子。
