一时间，那些长老们一个个垂头丧气，心如死灰。
想不到，苦苦等来的道医，带来的却是这样的噩耗。
恶人谷的人，他们根本不可能请的过来，如此看来，恐怕只有死路一条了。
看到那些长老们一个个都灰心丧气的模样，陆玄机冷哼一声，高声道：“现在你们还没有死，就已经失去了斗志，像什么样子？方才药真人不是说过了，紫灵璇星花，可以压制毒性，能拖延半年左右的时间！有着半年，未尝没有机会，解除剧毒！”
一众长老，皆是抬头看向陆玄机，就听陆玄机缓缓道：“本座会命人不惜一切代价，将紫灵璇星花带回来的！你们现在要做的，就是全力压制体内毒性，免得在紫灵璇星花带回来之前就死了！”
听到陆玄机这番话，一众长老们心中这才又燃起一丝希望。
不得不说，这陆玄机不愧是太上老祖，三句两句，就把所有人暂时稳住。
只不过，紫灵璇星花这种奇珍，想要寻得，实在难于登天！
“好了，都回去吧，剩下的事情，交由我和龙太上接管！”
陆玄机衣袖一甩，转身走向了帅帐，眼下最重要的，是尽快促成三大剑府的结盟，如此，才有资本与妖族竞争神荒图录。
至于其他的，也只有走一步看一步了。
“归海，你随我来一下！”
龙家老祖面色阴沉，目光盯住了龙归海。
龙归海紧了紧拳头，长叹一声，跟着龙家老祖，走进了大帐之中。
“老祖，您有什么事么？”
龙归海望着龙家老祖的背影，沉声问道。
只见龙家老祖一拂衣袖，在大帐之中，布下一层结界，这才转过身来，盯住龙归海，冷冷道：“归海，你是否有什么事情，瞒着本座？”
“这……”
龙归海面色一变，“我……我哪敢瞒着老祖宗您啊？”
“哼！还要继续欺瞒本座么？”
龙家老祖负手而立，“归海，你以为本座和其他人一样好糊弄？你以为陆玄机那老家伙是省油的灯？你以为他就没看出些什么？他只是为大局考虑，暂且不揭破你而已。”
“我……”
龙归海顿时觉得一阵脊背发凉。
的确，和陆玄机，龙家老祖他们这些人老成精的老家伙相比，他这点道行，还是太嫩了。
“还不快吧一切事情，如实交代！”
龙家老祖盯住龙归海，双眸如一对利剑，似乎将龙归海完全看透。
“哎……”
龙归海轻叹一声，噗通一声，跪在地上，脸上浮现强烈的悔意，“我……我千不该，万不该，不该相信了那个小杂种的蛊惑啊！”
当即，龙归海将自己和龙家家主与“萧痕”密会，以及对话的内容，毫无遗漏的全部告诉了龙家老祖。
龙家老祖，面色越发的阴沉，盯住龙归海，坡口大骂道：“你糊涂啊！”
“我……我这也是想为了我龙家出一口恶气啊！”
龙归海死死捏紧拳头，“那凌峰仗着有牧神君撑腰，完全不把我们放在眼里，这您也是知道的！若是不趁着这个机会，将他诛杀，以后待他成长起来，我们哪里还有机会，能够除掉此子？”
龙家老祖长叹一声，“归海，你的心情本座理解，傲天和腾远那两个小子，都是你亲孙儿，死在了凌峰手中，你想报复，本座又何尝不想报复，但你给其他同门下毒，却实在是太糊涂了！”
“大错已经铸成！”
龙归海咬牙道：“老祖，您要怎么责罚，我都认了，可我这么做，都是为了龙家啊！”
“好了，你起来吧！”
龙家老祖扶起龙归海，沉声道：“你既然是我龙家家主，本座自然站在你这边，陆玄机那个老东西，就由我来对付吧。”
“多谢老祖！”
龙归海一阵千恩万谢，但下一刻，又哭丧着脸道：“老祖，只恨我已经时日无多了，我误信了萧家那个小崽子的话，吃了他的假解药，如今每三天，毒性就会爆发一次，必须找他继续要解药才行。三大剑府一旦结盟成功，恐怕就是我的死期啊！”
“哎……”
龙家老祖轻叹一声，“此事，本座已有计较！你下次毒发之时，是哪一天？”
“就……就在明天？”
“好，你还照常去找他！”
龙家老祖眸中寒芒一闪，“本座到要去会一会这萧家小子，区区一个小辈，居然能够将三大剑府的长老，玩弄于鼓掌之中，此子，不简单！”
……
龙剑天府方面，陆玄机抵达之后，便完全接管了大权，结盟一事，也总算有了新的进展。
而这些，凌峰却已经不在意了。
他现在所困扰的，是那个幕后之人，居然会是萧痕。
此刻，凌峰正在自己的营帐之中，手中捏着一部用兽皮缝制的残卷。
这是萧痕交给自己的仙域魂技秘术，是他从太华仙宫之中，得来的机缘。
只是，他千辛万苦才得回来的机缘，却交到了自己的手中，让自己代为保管。
这本身就是一件十分奇怪的事情了。
“无论如何，我必须查清楚一切，萧兄，或许正受制于人！”
他心中已有计较，如今轩辕龙腾已经掌握了龙家家主才是直接害死龙剑掌教的重要证据，他自然有办法，可以让龙家家主，身败名裂。
甚至于，他还给了轩辕龙腾一些小蝶的翅膀上的鳞粉，正是这些鳞粉，将蓝焰体内的剧毒化解掉了。
凌峰有理由相信，这些鳞粉，已经可以解除那“冥蛉翼”的剧毒。
轩辕龙腾凭着解药以及证据，自然可以让龙剑天府归心。
这一点，已经无需他操心。
他现在要做的，就是彻底查清楚，到底萧痕，受制于何人，是否就是那位“天命神测”，神无量。
“可惜恶人谷的援兵，迟迟不到！”
凌峰皱了皱眉头，他预感，那操控萧痕的人，实力只怕十分可怕，他一人单枪匹马，恐怕有不小的风险。
但若继续拖延下去，只怕夜长梦多。
“不管了，明天，我就去找到萧兄，当面问个清楚！”
凌峰深吸一口气，已然打定主意。
