次日。
一大早，凌峰便直接离开了大营，与他一同离开的，还有玉珺瑶以及君九幽。
“龙飞”胖子的使命已经完成了，他自然无需再继续留在独月天宫的大营之中。
以后的他，只需要“小恶人”这个身份，便足够了。
如今对于妖族和三大剑府而言，凌峰已经“死”了，他完全可以转入暗中，静待神荒图录出世。
此物，他志在必得！
不过在此期间，他还需要查清楚一些事情。
“喂，臭小子，你就这么离开了？”
玉珺瑶回头看了一眼身后的大营，黛眉微蹙，“你真的不准备，洗清你的罪名吗？”
“对于他们而言，凌峰已经死了，洗不洗掉罪名，又有什么区别。”
凌峰耸了耸肩，“反正，我也并没有打算一直留在独月天宫。只是可惜了……”
“你还是放不下凌云盟吧？”
玉珺瑶看着凌峰，毕竟，凌云盟虽然是萧卷云一直在管事，但却是以凌峰之名，一举创立。
“现在的萧卷云，已经足以担负起凌云盟的担子了，我相信他。”
凌峰摇头笑了笑，自己从来不是一个好盟主，或许，没有了自己，凌云盟以后反而会少了很多对头，发展的更好也说不定。
毕竟，在独月天宫之中，“凌峰”这个名字，就已经足够拉仇恨了。
“既然准备离开了，下一步，也该和我一起返回九幽城了吧？”
君九幽目光盯住凌峰，妖族和人族开战什么的，他都不怎么在意，反正打到最后，他们神族总会出面的，神族一出面，他们还不是得乖乖停战。
倒是神荒图录，即将出世，这等至宝，便是神族也无法忽视。
但相比之下，他还是更加关心自己父亲的伤势。
毕竟，神荒图录，的确关系到所谓的仙缘，但这个传说，已经有数万年的历史，但还没听说过，有什么人得到了其中的奥秘。
而自己的父亲，可没多少时间可以拖延了。
“不急，我还有一件事情，需要处理一下。”
凌峰看了君九幽一眼，缓缓道：“此事解决之后，我便先与你返回九幽城，医治令尊。”
神荒图录虽然即将出世，但恐怕也不是一天两天就能找到的。
从九幽城来回一趟，若是顺利医治好了九幽神族的族长，得到九幽神族的一些支持，自然又多了一份胜算。
“好吧，那么长时间我都等了，再等你几天也无妨。”
君九幽轻叹一声，当初说好一个月，现在一个月之期还未到，等等也就等等了。
……
凭着从孙广益精神之海中，读取而来的记忆，凌峰很快便找到了当初萧痕密会龙家家主以及孙广益的那个山谷。
“就是这里了！”
远远隔着百里之外，凌峰便让君九幽和玉珺瑶停了下来。
“君兄，玉姑娘，你们先在这里等我，我一人过去也够了！”
凌峰看了二人一眼，旋即取出千机百变，易容成那孙广益的模样，连带着嗓音也都一模一样。
凌峰的计划，便是以孙广益的身份，从“萧痕”那里，先套出一些有价值的信息。
“你变成这个老家伙的模样想做什么？你难不成，要去和妖族接触吗？”
玉珺瑶看了凌峰一眼，眸中有些担忧之色。
“放心，你们就在这等着，若是出了什么问题，我自会给你们发信号。”
凌峰淡淡一笑，“有君兄在此，还有什么可慌的。”
君九幽的实力，比起轩辕龙腾也不遑多让，除非同时出现好几尊大圣级强者，否则有他在，至少脱身是不成问题的。
“好了，你们就在这里等着吧。”
凌峰拍了拍玉珺瑶的肩膀，身影一闪，便向着萧痕与孙广益之前密会的山洞，飞身而去。
这片山谷，四面环山，唯一的入口，还有藤蔓遮蔽，可说是十分隐蔽了。
若没有孙广益的记忆，凌峰想找到这里，也是十分不易。
突地，凌峰忽然感应到一股劲风袭来，眼皮一跳，凝目望去，却发现正是龙家家主，龙归海！
“是他！”
凌峰眼皮一跳，看样子，这龙家家主和萧痕的接触，却是更加频繁。
犹豫片刻，凌峰还是现身出去，拦截住了龙归海。
“龙家主，这么巧，你也来此地找那妖族使者？”
凌峰学着孙广益的语气，淡淡笑道。
那龙归海此刻毒性再度爆发，浑身痛苦难忍，看到“孙广益”拦在眼前，先是一惊，旋即露出一丝狂喜之色。
“原来是孙长老！”
龙归海知道，在孙广益手中，还有一粒解毒丸，他既然下毒没有成功，自然还留着一粒解毒丸。
“龙家主看起来不妙啊。”
凌峰眯起眼睛，打量了龙归海一眼，这老家伙，脸上黑气浮动，显然毒素正在侵蚀他的五脏六腑，连他的圣者之力，都已经无法压制了。
冥蛉翼之毒，奇毒无比，也亏得凌峰拥有一只进化体的朱睛冰蚕，否则，还真无法解除这种剧毒。
“都是误信了那该死的萧家小辈！他那剧毒，根本不是十天自动解除，而且，解药也是假的！”
龙归海咬牙切齿道：“孙长老你之所以没有中毒，可以说也是托了我的福，若不是我下手够快，把凌峰逼死，你此刻恐怕也和我一样了。”
“哦？”
凌峰听到这番话，心中无名怒火涌动，脸上却依旧一副云淡风轻的模样，冷冷道：“那我还真得多谢你了！”
“孙长老，你手里不是还有一枚解毒丸，快……快给我！”
龙归海咬牙道：“你把那解毒丸给我，算我欠你一个人情！”
“哦？”
凌峰努了努嘴，“那不是假的解药么，给你又有何用？”
“虽然是假的解药，却也能缓解三日剧毒爆发！”
龙归海急的冷汗直冒，死死抓住凌峰的胳膊，“快，快把解毒丸给我！”
凌峰眉头一皱，他哪有什么解毒丸，只得胡诌道：“龙家主，我又不曾中毒，这解毒丸自然不会随身带着，不过这次正好我也有事要询问那萧……咳咳，萧家小子，不如咱们一并前去！”
“哎！”
龙归海长叹一声，“你……这么重要的东西，你……你，罢了罢了，快，快带我去找那小子！”
凌峰心中冷笑，虽然巴不得这老家伙立刻暴毙，不过还是暂且忍耐片刻。
等一切水落石出，自己便可以，有仇报仇，有怨报怨了！
