龙剑天府大营。
在龙家家主的翘首以盼之下，龙剑天府之中，最为顶尖的道医，终于抵达了万兽山脉的营地之中。
与这些道医随行的，还有两位隐世不出的老祖。
其一乃是龙剑掌教背后家族的太上长老，陆玄机；其二则是龙家老祖。
这陆玄机，便是龙剑掌教背后的陆家太上。
龙剑天府之中，同样是以家族势力为支撑，但是和独月天宫不同，独月天宫九大家族，以轩辕家为首。而龙剑天府之中，龙家，陆家以及宇文家，这三大家族，势力相若，每一届掌教，都是从这三家之中选举出来的。
如今，驻地之中发生了如此大事，十数名长老身中剧毒，连掌教都暴毙身亡，终于还是惊动了这些隐世不出的老家伙。
毕竟，这样的损失，已经可以说是动摇了龙剑天府的根基，若是无法替那些长老解毒，整个局势，还将更加恶化下去。
“这到底是什么情况？”
陆玄机面含煞气，冷冷盯住了龙家家主和宇文庸。
现在龙剑掌教身死，大营之中，身份最高的便是龙家家主和宇文庸二人了。
只是，两人也同样身中剧毒，此刻看起来都是虚弱到了极点。
龙家家主一脸惨白，有气无力道：“这次实在是遭了那独月天宫叛逆凌峰的暗算！掌教也是因为那小畜生，才运功过度，导致毒发身亡。”
陆玄机的面色越来越难看，眉头深锁起来，凌峰之名，他也听过，毕竟，这次妖族和人族的两族大战，直接的导火索，便是凌峰斩杀了金蛟少主，才惹得金蛟大圣，勃然大怒，出动数十万妖军，入侵人域。
“不过所幸，凌峰那小畜生已经自食恶果，命丧黄泉。”
龙家家主沉声说道。
“哼！”
陆玄机冷哼一声，“这小畜生纵然一死，又有何用？能还回掌教命来么？”
“还有，本座还听说，掌教的尸身，也被人盗走了？”
陆玄机盯住龙家家主，一股肃杀之气顿时席卷开来，龙家家主浑身一个激灵，连忙“噗通”一声跪倒在地，“是我办事不利，还请太上责罚！”
“哼，责罚？”
陆玄机面色一寒，“责罚你又有何用？”
“好了老陆，你的心情老朽明白，但你也不必一直拿我龙家的小辈出气吧！”
一旁的龙家老祖，皱了皱眉头，上前道：“毕竟发生这样的事情，也不是归海（PS：龙家家主，名为龙归海）愿意看到的。”
陆玄机深吸一口气，目光盯住龙家家主，继续道：“既然始作俑者凌峰已经由独月天宫掌教轩辕龙腾亲手镇杀，足见独月天宫方面诚意。如今神荒图录即将出世，你何故再三阻挠，迟迟不愿与独月天宫结成同盟！”
在抵达大营之前，陆玄机已然收到前线情报，自然对万兽山脉的局势有了一定的了解。
神荒图录事关重大，即便掌教之死让两宗存有芥蒂，但此时也应当选择结盟，共同对抗妖族才是上策。
否则，让妖族得到了神荒图录，那无疑是人族的一场浩劫了。
龙家家主一直拖拖拉拉，难道他真的完全看不清大局么？
看到陆玄机脸上煞气愈发浓郁，龙家家主连忙解释道：“不是我存心阻挠，实在是如今我龙剑天府的情况，不容乐观啊！”
龙家家主自然不敢说自己为了保住自己这条小命，只能帮着冥蛉拖延三大剑府的结盟。
否则，他这叛族之罪，自然是坐实了。
“连日以来，除去掌教之外，还有好几名长老，也都死于剧毒之下，如今军营之中，人心惶惶，军心涣散，这若是上了战场，一来没有长老们的带领，而来又毫无斗志，恐怕回损失更加惨重啊！”
龙家家主艰难的咽了口唾沫，缓缓道：“如今有陆太上和老祖宗坐镇，结盟之事，自然势在必行！”
他死死捏了捏拳头，知道自己再不能阻拦三大剑府的结盟了。
为今之计，也只有寄希望于龙剑天府的道医，能够解除自己体内的毒素，如此，他便无需再受制于人了。
“哼，姑且念你是为了龙剑天府着想！”
陆玄机轻哼一声，这才转身看向身后那些宗门之中最为出色的道医，缓缓道：“各位，还请诸位务必竭尽所能，替我龙剑天府，化解一场危机。”
那些道医忙不迭点头，“这是自然。”
“哼，天底下的剧毒，还没有我药真人解不了的！”
“……”
这批道医，皆是在西剑域之中，享誉盛名的顶尖道医，特别是那个号称“药真人”的山羊胡子老者，更是其中的佼佼者。
陆玄机看到这些道医信誓旦旦的模样，微微点了点头，淡淡笑道：“如此，一切全仰赖诸位了。”
半个时辰后。
“嘶……这是什么奇毒，闻所未闻，见所未见！”
“老夫自问行医百年，见过无数奇毒，这种剧毒……天底下，居然还有这样的奇毒！”
一名接着一名道医，垂头丧气，束手无策。
最终，只剩下了那位药真人。
一时间，所有目光都集中在药真人身上，若是连他也没办法的话，只怕……
“药真人，你医术最是高明，天底下应该没你解不了的奇毒吧？”
龙家家主盯住药真人，所有人之中，以他最为迫切。
其他人靠着自身元力，镇压毒性的话，还能撑个十天八天，但是他却因为服用过那所谓的解药，毒性爆发更加频繁，也更加剧烈。
“这……”
药真人面色一滞，良久，还是摇了摇头，轻声叹道：“老夫我……亦是束手无策！不过……”
听到前半句话，龙家家主的心已经凉了半截，但听到后半句，立刻又燃起一丝希望，“不过什么？”
“若是有紫灵璇星花这样的天地奇珍，倒是可以暂且压制毒素，起码能维持半年左右，不会毒发身亡。”
药真人缓缓道：“可惜，紫灵璇星花无比罕见，老夫这里也没有。”
龙家家主眉头一皱，这个老东西，说了不是也等于没说！
“除此之外，恐怕也只有那我恶人谷之中的鬼医，说不定有法子了。”
药真人摇了摇头，轻叹一声，而他这句话，无疑等于是给那些中毒的长老们，宣判了死刑。
