“孙长老，你这是在威胁我？”
冥蛉面色一沉，冷冷盯住了凌峰，“你就不怕，我让你无法活着离开这里？”
“哈哈哈！”
凌峰大笑起来，“你可以当成是一种威胁，也可以看成，这是我们合作的前提，至于我能否离开这里？”
凌峰学着那孙广益的姿态，一捋胡须，缓缓道：“龙家主，你应该知道现在跟谁合作，利益最大吧？你若是一只受制于他，你以为，他会留着你活命？”
龙归海面色一沉，深吸一口气，与凌峰站在了一处，立场已经十分明显。
“萧家小子，把真正的解药借给我，我也可以与你合作！哦不，应该是，与你背后之人合作！”
龙归海活到这把年纪，自然也不是傻子。
他也很清楚，如何才能让自己的利益最大化。
“你？”
冥蛉冷笑起来，一脸不屑道：“趴在我脚下跟狗一样的东西，也配跟我谈什么合作？”
下一刻，冥蛉脸上，煞气涌动。
今日的孙广益，显得太聪明了，聪明的已经有些超出了他的计划。
“我觉得我还有另一个选择，那就是，将你们二人，都杀了！”
冥蛉眸中，寒芒一闪，一团黑气，在掌心之中凝聚起来。
凌峰眼皮微跳，这种手段，分明不是萧痕所有。
这个“萧痕”，到底是何人？
“若是他们二人不够分量的话，那么，加上老朽，你以为如何呢？”
就在此时，一个缥缈的声音，远远传来。
下一刻，就见一道苍老的身影，出现在洞口的方向。
那是一名须发皆白的老者，但脊背却挺得笔直，老如松柏，双眸之中，炯炯生光。
这老者，却正是龙家老祖！
凌峰眼皮微微一跳，当日牧神君带着自己夜袭龙家的时候，他见过这老头儿一面。
想不到，今日居然会在此地，再度见到此人！
没有牧神君在身旁庇护，感受着这位龙家老祖身上恐怖的气息，凌峰心中微微一沉。
这便是老牌的大圣级强者么？
他的实力，纵然不如牧神君那等妖孽，但比起轩辕龙腾，恐怕还要强出好几倍！
“老祖宗！”
龙归海面色一喜，他没想到，这位老祖宗，居然会亲自露面！
龙家老祖的目光，在龙归海身上一扫而过，旋即又直接越过了凌峰，直直盯住了冥蛉。
“小辈，老夫我可有资格，与你背后之人合作？”
声音不怒自威，仿佛滚滚雷音咆哮，让冥蛉面色一变再变。
这等强者，绝不是他能够对付。
就算它本体乃是上古冥蛉奇虫，撞在这种老怪物手里，也只能乖乖认怂。
“这……这可不是我所能够决定的，一切还得看主……主人的意思……”
冥蛉略带一些颤音，龙家老祖的气息，几乎将他压得抬不起头来，差点就被直接打回原形。
毕竟，他虽然占据了萧痕的身体，但却并没有完美的融合萧痕的神魂本源。
“去把你的主人叫来吧！”
龙家老祖面无表情，冷冷道：“本座今日既然来了，就把事情说道个明白！首先，解药必须交出来，否则，一切免手底下见真章吧！”
龙归海听到这位老祖宗的话，顿时吃了一粒定心丸。
自己这条小命，应该是保住了吧！
不愧是老祖宗啊！
老祖宗威武！
“呵呵，道玄老儿，百十年不见，你的脾气依旧如此火爆啊！”
就在此时，又是一股令人窒息的气息，蓦地出现在山洞之内。
和龙家老祖的出场方式不同，这股气息，仿佛凭空出现一般，竟是直接撕裂了虚空，从虚无之中衍生出来。
而看得仔细了，凌峰才发现，这不过只是一缕神念罢了！
“主人！”
冥蛉连忙跪拜在地上，脸上带着激动之色，“主人，您出关了？”
那虚无的影子，没有理会冥蛉，目光在凌峰身上一扫而过，旋即落在了龙家老祖的身上。
凌峰心中一阵打鼓，今天可到底是什么日子，一尊大圣接着一尊大圣的出现，大圣强者，什么时候这么不值钱了？
“道玄老儿，好生威风啊！”
龙家老祖，名为龙道玄，也被称作“道玄老祖”，而对方一口一个“道玄老儿”，显然是对他极大的不尊重。
然而，龙家老祖，却并未发怒，只是盯着那一缕神念的虚影，神色一阵阴晴不定。
似乎，他也无法确然，这股神念，到底是为谁所有。
半晌，龙家老祖面色猛然一变，“你……你是，笑天机！”
“笑天机，多少年了，再没人提起过这个名字。”
那虚无的影子，放声大笑起来，“现在的我，更习惯我的新名字，鬼雾！”
“鬼雾妖圣？”
龙家老祖面色一变，露出无比惊骇之色，“难怪数百年来，再没人知道你的踪影，原来，你居然成为了金蛟大圣麾下的鬼雾妖圣！想不到，当年叱咤风云，傲视西剑域群雄的恶人谷第二号人物笑天机，叛出恶人谷之后，居然会成为今日的鬼雾妖圣！”
笑天机？
恶人谷第二？
凌峰眼皮猛地一跳，策划这一切的幕后之人，居然是恶人谷之中的老二！
十大恶人，其中八个都留在恶人谷内，另外一个海青澜，虽然一直在外隐姓埋名，但自己之前也在血色驿站之中，见过几面。
而最后的一个，也是其他恶人都不愿提起的老二，居然会出现在这里！
叛出恶人谷？
这又是什么意思？
十大恶人，大多都是由牧神君救到恶人谷，一来算是给他们一个庇护之地，二来实则也是希望改变这些人，让他们重获新生。
可是，这个笑天机，又是什么情况？
“这些陈芝麻烂谷子的事情，道玄老儿你还提它作甚？”
那道虚无的影子，声音却依旧平淡，似乎并没有任何的情绪波动，“我今日心血来潮，替自己卜算了几卦，其中第一卦，今日我会得到一名强力的盟友，这不，道玄老儿你这就来了！”
龙家老祖轻哼一声，“我道是谁有这等野心，却原来是你笑天机。好，你也算当世人杰，论天赋，西剑域数万万修炼者，牧神君之下，便属你笑天机了，与你合作，倒是不错。”
（PS：前面有人猜到神无量就是恶人谷老二的嘛，猜到的话，那你很棒棒哦，奖励你一朵小红花~）
