龙归海体内那冥蛉翼之毒已然毒发，叫他痛不欲生，听到“孙广益”没有把解药带在身上，哪里还有工夫在和他墨迹，立刻黑着脸向山洞的方向疾驰而去。
山洞之外，野草丛生，将洞口遮蔽，若非有心寻觅，只怕很难发现这个入口。
“萧家小子，我又回来了，解药，快把解药给我！”
龙归海双眸充血，还在洞口处，就大吼大叫起来，可见那毒发的滋味，的确不好受。
踏踏踏——
阴影之中，传来一阵脚步声，不一会儿，一个浑身披着黑袍的男子，面色惨白，身形瘦削，出现在凌峰和龙归海的面前。
这个男子，赫然正是，萧痕！
虽然气息截然不同，可是这张面孔，凌峰却绝不会认错。
“萧家小子！”
龙归海眉头一皱，龇牙咧嘴的扑了上去，“快把解药给我，老夫我……我快要支撑不住了！”
他脸上黑气浮动，浑身颤抖得厉害，张口便喷出一口漆黑的毒血。
凌峰摇了摇头，他的毒性，早已侵入五脏六腑，全靠着所谓的解药，吊着一条小命。
实际上，这种解药，不过是饮鸩止渴，只会让他体内的毒性，越积越深。
若是长此服用这种解药，恐怕就是小蝶的鳞粉，也未必能够救他。
不过，这种人，死不足惜，凌峰才懒得提醒他。
“哼哼，你还有脸找我来要解药？”
冥蛉负手而立，冷冷扫了龙归海一眼，“我让你拖延三大剑府的结盟，貌似你并没有很好地完成任务！”
“老夫已经竭尽所能了！”
龙归海浑身冷汗直冒，整个身子已经蜷缩成一团，满脸痛苦道：“只是宗门派来了太上长老，哪里还有我说话的份！”
“哼，念在你总算拖延了些时日，这枚解药，拿去吧！”
冥蛉冷笑一声，随手又丢下一枚药丸，丢在地上，那龙归海立刻如同饿狗抢食一般，猛地扑了上去，也顾不得药丸上面的灰尘和泥土，“咕噜”一口，就把药丸吞了下去。
吞服“解药”之后，龙归海的毒性果然暂时压制了下去，只是他却并不知道，这种解药，却更是一种慢性毒药，越是服用，他只会死得更惨，更痛苦。
冥蛉自然不会有什么好心，把解药给他，只是暂时留着这枚棋子罢了。
“呼……”
良久，龙归海吐出一口浊气，面色恢复了几分，寒着脸盯住冥蛉，眸中闪过无比怨毒的神色。
“哼哼，龙家主，你最好不要试图反抗我，否则，你应该知道下场！”
冥蛉冷然一笑，看也不看龙归海一眼，目光落在凌峰的身上。
自从那日密会之后，这位孙家长老，便再也没有来找过自己。
按理说，他下毒未成，自己也没有中毒，应该没有什么理由再来找自己了吧？
“孙长老，不知你来此地又有何贵干啊？”
冥蛉盯住凌峰，有些看不透他的来意。
他却并不知道，眼前的这个孙广益，却正是他以为早就已经死去的凌峰！
“呵呵，萧家小子！”
凌峰学着孙广益的语气，缓缓说道：“老夫只是没想到，你小小年纪，便是如此工于心计，便是凌峰那个小辈，却也栽在你的手里。那小子怕是到死都想不到，背后算计他的人，竟会是你吧？”
“这还多亏了龙家主的计策。”
冥蛉淡淡一笑，“孙长老这次前来，不会只是为了夸赞我一句这么简单吧？还是说，你想替龙家主出头，逼我交出解药？”
龙归海冷哼一声，黑着脸道：“事先声明，我和孙长老只是碰巧在外边碰上的！”
龙归海此刻一条小命被冥蛉捏在手中，生怕冥蛉误会，否则自己的小命可就悬了。
“呵呵！”凌峰咧嘴一笑，“萧家小子，所谓事不关己，高高挂起。老夫我此次前来，实则是与你谈合作的！”
“合作？”
冥蛉眯起眼睛打量了凌峰一眼，“孙长老要如何合作？”
“明人不说暗话！”
凌峰盯住“萧痕”，一字一句道：“萧家小子，你恐怕不只是帮着妖族那么简单吧？若只是为了帮妖族对付人族，你怎么会让我和龙家主给掌教下毒，你明知道，掌教一旦出事，宗门之内的太上长老，势必会出面，这对于妖族而言，并不是什么好事吧？”
“哦？”冥蛉看着凌峰，淡淡一笑，心中隐隐有些奇怪，怎么今天的孙广益，看起来似乎聪明了几分。
龙归海自然也早就注意到了这个问题，也立刻伸长了耳朵，想要听听这萧痕到底是什么来头。
“继续说。”
冥蛉双手抱胸，面带冷笑道。
“若是我猜的没错，你的目的，应该是神荒图录！”
凌峰深吸一口气，继续说道。
“又或者说，应该是你背后的人，目的是神荒图录！”
凌峰盯住冥蛉，缓缓道：“你固然有野心，但你的实力摆在那，凭你一人，竞争神荒图录，不大现实，所以，在你的背后，一定还有强者，甚至是足以比肩金蛟大圣那样的强者！我说的，对是不对？”
冥蛉淡淡一笑，没有承认，也没有否认。
而龙归海则是眼皮一跳，自己居然没有注意到这一层！
“我要和你合作！”
凌峰神色一凝，缓缓道：“又或者说，我要与你背后之人合作！你们的目标，是神荒图录，而我，我要的是独月天宫掌教的位子！如何？”
凌峰故意虚晃一枪，说什么自己要独月天宫掌教的位子，只是抛出一个砝码。
一个让对方信任自己的砝码。
他真正的目的，便是确认，在萧痕背后，到底还有何方高人。
而现在，从萧痕的神态来看，自己百分之百是猜对了。
在他背后，的确还有其他人，而且，是一尊无比强悍的存在。
冥蛉淡淡一笑，“你凭什么觉得，你有资格，能够与我合作？”
“这就要看你怎么去想了？”
凌峰耸了耸肩，“相对于龙剑天府而言，你让龙剑天府的高层都中了毒，龙剑天府在争夺神荒图录上，已经是输在了起跑线上，但是独月天宫不同。”
凌峰顿了顿，继续道：“如果我说揭穿你的阴谋，一来，独月天宫肯定会增加防范，其次，妖族若是知道在内部还有个内鬼，你觉得，妖族会如何采取行动？而你们成功夺取神荒图录的机会，又会有多少？”
说话间，凌峰嘴角，挂起一丝戏谑，盯住了冥蛉。
一时间，便是狡猾如冥蛉，也有些犯难了。
