“在他之下么？”
笑天机，又或者说是鬼雾妖圣，冷笑一声，旋即又再度平静下来，“你我联手的话，足以搅动风云！至于解药么……”
笑天机淡淡一笑，看了冥蛉一眼，“还不把解药全都拿出来？”
冥蛉先是一愣，旋即反应过来，将一个瓷瓶掏了出来，递到那龙归海手中。
“这份解药，每三日服用一次，服用满九九八十一天，毒性自然全部根除！”
笑天机淡淡一笑，“如何，道玄老儿，这份诚意，应当足够了吧？”
凌峰冷眼旁观，这份解药，服用满九九八十一他，怕不就是这龙归海的死期吧？
不过，看破不说破，龙归海这种老杂毛，死了倒是干净。
那龙归海喜滋滋的捧着“解药”，却不知道自己这条小命，实则已经开始进入了倒计时。
“好，笑天机，既然要合作，不妨说说你的计划！”
龙家老祖负手而立，看样子，这两个老怪物，已然是打定主意，要狼狈为奸了。
凌峰现在进退两难，本来只是想来试探试探，鬼知道居然一下子招惹来两尊大圣。
而且，还是两尊老牌大圣，实力都在九转境六重左右！
现在，他也只能先隐藏起来，等离开之后，再想办法把今天所见所闻，通知给轩辕龙腾了。
“不急……”
那笑天机眯起眼睛，目光又重新落在了凌峰身上。
“我今天卜算的第二卦，卦象十分有趣，居然显示，合作之中，却也会生出某些变数。”
凌峰眼皮一跳，心中“咯噔”一声，“阁下说笑了，我……咳咳，老夫本就是来谈合作的，而且绝对是诚意十足！要说变数，却也轮不到我吧？”
“是么？”
笑天机淡淡一笑，“所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心。小家伙，你这苍老的画皮之下，却有着如此旺盛的生机图，这伪装，未免太不到家了吧？”
凌峰瞳孔骤然收缩，若说自己的伪装，唯一的破绽，只怕便是自己的生机图，和孙广益那个老家伙，相差太远。
毕竟，自己正当少年，而孙广益却已经是垂垂老朽。
但就算是道行极深的道医，也不能说一眼就看穿对方的生机图，而这个“笑天机”，怎么会有这样的眼力？
“我倒是很好奇，你到底是谁？”
笑天机脸上挂着冷笑，却一动不动，一旁的龙家老祖，却已经骤然出手，一把抓向了凌峰。
他们在这里所谈的每一句，都可以说是叛宗大罪，若是暴露出去半句，恐怕都要被整个人族所唾弃。
所以，无论如何，绝不能让这变数，活着离开这里。
“可恶！”
凌峰连忙催动御风逍遥游，堪堪让过那龙家老祖一抓，心中一阵慌乱。
眼下这种情况，就算发出信号，把那君九幽喊来，恐怕也于事无补了。
君九幽的确很强，可是，比起这些老牌的大圣强者，终究还是有所差距的。
“身法不错！”
龙家老祖冷笑一声，变爪成掌，一缕掌风一扫，凌峰脸上的千机百变，顿时扫落下来。
“是你！”
千机百变一掉，龙家老祖和龙归海，皆是面色一变。
“凌……凌峰！”
龙归海更是不可置信的盯住凌峰，“你……你不是已经死了吗？”
“就凭你那点手段，也想让我死？”
凌峰冷哼一声，目光却警惕的盯住了龙家老祖和那一直没有出手的笑天机，又或者说是，鬼雾妖圣。
“哼，就算上次没死，这一次，你也必死无疑！”
龙归海恨得牙痒痒，自己为了弄死凌峰，可说是尝尽了苦头，没想到，自己费尽心机，策划的一切，以为弄死了凌峰，结果凌峰居然好端端的站在自己的面前。
这岂不是意味着，之前他所付出的一切代价，全都白费了！
不过还好，凌峰这次撞在了他们的手里，这个小小的山洞之中，却有着两尊老牌大圣。
想到这里，龙归海冷笑起来，“今天要是能让你给跑了，我龙归海倒立拉稀！”
的确，凌峰现在的处境，十分不妙。
别说是两尊老牌大圣了，就是一个龙家老祖，就足够让他上天无路了。
深吸一口气，越是这种时候，凌峰知道，自己必须更加冷静。
而且看起来，那笑天机似乎暂时还没有出手的打算。
“等一等！”
凌峰的目光看向那笑天机，呵呵笑道：“晚辈凌峰，乃是恶人谷谷主牧神君的亲传弟子，算辈分，我还得喊前辈一声师叔呢！”
笑天机眯起眼睛笑了笑，“你这小子倒是聪明，只可惜，我和你那位师尊，关系可不怎么样！”
凌峰呵呵笑了笑，“前辈误会了，方才这道玄老儿也说了，师叔你已经叛出了恶人谷，我自然不是找你来套近乎的，只是，就算一死，也至少让我死个明白吧？”
说着，凌峰指了指一旁的萧痕，沉声问道：“萧痕乃是晚辈的一位好友，算是交浅言深，现在的他，貌似不怎么对劲吧？”
“那真是可惜了。”
笑天机耸了耸肩，“冥蛉，萧痕小子的神魂本源，你已经吞噬了几成？”
“六七成了！”
冥蛉咧嘴一笑，“顶尖的白银战魂，真是美味啊！”
“原来如此么！”
凌峰死死捏住拳头，想不到，当日一别，却已是永诀。
“问题也问完了吧！”
龙归海却是有些不耐烦，眸中寒芒一闪，恨声道：“老祖，快出手，将他宰了！”
凌峰目光一凝，死死盯住那龙家老祖，冷冷道：“龙老儿，你可忘了当日立下的誓言？你难道要背弃誓言？你不怕我师尊报复，不怕恶人谷的报复么？”
“小子，你还是乖乖去死吧，你死了，对所有人都好！你死在这里，神不知，鬼不觉，就算是牧神君，也不会知道！”
龙家老祖面色一冷，抬起手掌，便要向凌峰一掌拍去。
就在此时，一个桀骜的笑声，远远传来！
“可惜可惜，老子现在就知道了，谁敢对‘小疯子’出手，问过我笑笑儿没有啊！”
这个笑声，可不正是笑面杀手，笑笑儿的声音。
凌峰精神一振，恶人谷的援兵，终是到了！
