然而，血魔手运足十成力道的会心一击，居然被那笑天机的神识化身，轻而易举的躲开了！
紧接着，一道妖异的红芒闪过，血魔手的右臂，居然瞬息干瘪了下去！
他手臂上的精血，居然只在一瞬间，就被彻底抽干！
“糟糕！”
血魔手眼皮一阵狂跳，连忙抽身后撤，笑天机也不追他，任由他离去，脸上带着一丝笑意。
“老九，多年不见，你这一手血魔神爪，威力更胜从前。只可惜，遇上我的血妖秘典，天生就被克制！”
笑天机淡淡笑了起来，一脸云淡风轻，似乎对付血魔手这等强者，根本不费吹灰之力。
而这，还只是他的一道神识化身罢了。
龙家老祖和龙归海原本看到四大恶人齐至，心中已经开始打起了退堂鼓，准备找机会便撤离此地。
但此刻看到笑天机居然如此强大，顿时又信心大振。
“该死！”
血魔手低骂一声，连忙搬运气血之力，注入右臂之中，那条干瘪的手臂，这才重恢复过来，但依旧充斥着青黑的淤痕，显然气血之力的流转，并不通畅。
凌峰亦是露出惊讶之色，想不到，以血魔手这等实力，一个照面，居然吃了如此大亏。
“哎，可惜！可惜！”
笑天机摇了摇头，“看来，你们是永远也无法理解我了，那么，就别怪我不顾念旧情了。”
修罗厨圣面色一变，缓缓从腰间，抽出一柄菜刀。
疯五郎，笑笑儿，也都露出无比凝重的神色。
当年笑天机的实力，就只在牧神君之下，时隔多年，笑天机修炼了《血妖秘典》那等邪恶歹毒的功法，功力大进，今日这一战，恐怕不好对付。
更别说，还有一个龙家老祖，同样也是老牌大圣，他的实力，比起修罗厨圣，虽有不如，却也不会相差太多。
凌峰缓缓掣出十方俱灭，看样子，今日一战，在所难免了。
就在此时，耳畔传来修罗厨圣的声音：“凌峰小子，一会儿打起来你找机会先离开，我会尽量拖住其他人！”
凌峰眼皮一跳，修罗厨圣，居然说出这样的话，难道，连他都没有把握，可以制服那笑天机的神魂化身么？
哪怕，那只是一道神魂化身！
“笑天机，你应该明白，今日之事，决不可泄露出去，还等什么，动手！”
龙家老祖，低吼一声，已然掣出长剑，一剑便向着方才受过伤的血魔手斩了过去。
“卑鄙！”
血魔手眼皮一跳，他一身本领，都在这双手之中，方才被笑天机废去一臂，实力已是大打折扣。
仓促之下，血魔手连忙侧身让开，但依旧被那龙家老祖的剑锋划伤，胸前直接被划出一道伤口，鲜血一涌，整个衣襟，瞬间染红。
“我来助你！”
笑笑儿双眼一瞪，咆哮着便扑向了龙家老祖，破口大骂道：“老杂毛，欺负残疾人算什么本事，有种和你笑爷爷单挑！”
“草！”
血魔手一听，顿时气不打一处来，“你才是残疾人，你全家都是残疾人，老子好得很！”
二人一边骂骂咧咧，一边全力联手对付龙家老祖，一时之间，倒是斗了个旗鼓相当。
至于修罗厨圣，目光则始终警惕的注视着笑天机的神识化身，虽然还未出手，额头上却已经汗珠密布。
在笑天机的威压之下，修罗厨圣，居然也隐隐有几分抵抗不住。
“老三，最后再给你一个机会，只要你们几个答应愿意乖乖留在这个山洞内，等一切结束之后，我会放你们活着离开。”
笑天机盯住修罗厨圣，对于这些曾经的故友，他似乎并不想痛下杀手。
就像刚才，若是他再狠毒几分，血魔手可就不只是废掉一条胳膊那么简单了。
“笑天机，你应该知道我庖牛的脾气！”
修罗厨圣手中的菜刀，在掌心之中高速旋转起来，刀锋闪烁，仿佛化作一颗星辰一般。
笑天机微微摇头，脸上浮现一丝不忍，“看来，我今日卜算的第四卦，终究还是要应验了。兄弟相残，必有死伤！”
“到底是谁死谁伤，还是未知之数！”
话音落下，修罗厨圣的身影，已然化作一道弧光，向着笑天机扑杀而去。
铛铛铛！
虚空之中，爆发几缕寒星，修罗厨圣的刀，已经快得超出了肉眼可见的范畴。
“打起来了，打起来了！”
疯五郎依旧是一副疯疯癫癫的模样，手中抓着两个玩偶，只是畏畏缩缩的躲进了阴影之中，似乎并不愿意加入任一方的战斗。
而此时，凌峰所要面对的对手，则是龙家家主龙归海，以及附身在萧痕身上的，冥蛉。
“小子，你可算是撞在我的手里了！”
龙归海死死盯住凌峰，眸中满是怨毒之色。
然而，凌峰却看也没有看他一眼，目光只是盯着萧痕，眸中怒火涌动。
“你可知道，萧痕是我兄弟！”
凌峰死死捏住长剑，虽然与萧痕之间的接触并不算多，但与萧痕之间，可算是交浅言深。
“桀桀桀……”
冥蛉一阵怪笑起来，“那又如何，那个可怜虫，自以为得到了天大的机缘，可惜啊可惜，最终却成为了我的嫁衣！”
“你该死！”
凌峰只觉得体内怒火狂涌，长剑一荡，施展出“玄天破云剑”，向那冥蛉狠狠劈斩而去。
“哈哈哈！”
冥蛉却是不躲不闪，只是放声笑道：“小子，你若是杀了我，可就亲手把你的朋友也一并杀了！”
只见那冥蛉摊开掌心，一团银芒闪烁，在他掌心之中，却正是萧痕的神魂本源。
此刻，萧痕已经是虚弱到了极点，似乎清风一吹，他便会彻底的魂飞魄散。
凌峰心中大恨，却依旧只能将剑锋一偏，一剑狠狠斩在了岩壁之上。
砰！
一声巨响，岩壁被凌峰炸开一个大洞，而与此同时，那龙归海已经一剑袭来，居然是趁着凌峰旧力已尽，新力未生之际，狠狠一剑劈斩而下。
“该死！”
凌峰低骂一声，咬牙在半空中一个折身，虽然让开那龙归海一剑，却依旧被剑气锋芒所伤，脖子上出现一道殷红的血线。
那龙归海，竟是想要一击将凌峰毙命！
