“笑笑儿前辈！”
听到这个笑声，凌峰顿时像是吃了一颗定心丸一般，镇定了下来。
自己让蓝焰去恶人谷请的援兵，终于还是到了啊！
而且，来的非常之及时！
紧接着，就看到三四道身影，一前三后，出现在洞口的方向。
冲在最前面的，却正是笑面杀手笑笑儿。
除了他之外，还有修罗厨圣，疯五郎以及血魔手，也都出现在了众人面前。
凌峰心中大定，若是只有一个笑笑儿，只怕还未必能够对付的了龙家老祖以及笑天机。
但有修罗厨圣在场，虽然他并不清楚那笑天机的具体实力多强，以四敌二，至少应当，不落下风！
看到这么多恶人谷的强者，同时出现在这里，那龙家老祖和龙归海，面色皆是一变。
十大恶人一共就只有十个，想不到，在这小小的破山洞之中，一下子居然聚齐了五个！
还好，牧神君并未出现，不然龙家老祖恐怕第一件要做的，便是夺路而逃。
牧神君的实力，已经可以说是超出了大圣级的巅峰，而是圣尊级！
金蛟大圣，同样也是圣尊极！
至于龙家老祖，虽然活了一大把年纪，但也只是触摸到了圣尊级的门槛罢了，还介于这个门槛的门口，跟牧神君和金蛟大圣，没有太多的可比性。
“几位前辈！”
凌峰身影一闪，飞身到修罗厨圣几人的身边，心中暗暗庆幸，今天自己可算是逃过一劫了。
“呵呵，小疯子，我们来得可及时？”
笑笑儿咧嘴一笑，大手在凌峰肩膀上重重的拍了几下。
“及时，太及时了！”
凌峰连连点头，若是笑笑儿他们今天没能及时赶来，就算自己请来君九幽，恐怕也未必能够逃过一劫。
“对了，我派去恶人谷搬救兵的湛蓝火族的少主呢？”凌峰在人群中看了一眼，却并没有发现蓝焰那个家伙。
“嘿嘿，我们提前一步到了。”
笑笑儿依旧一副放声狂笑的模样。
原来，他们奉牧神君之命，暗中相助凌峰，实际上，比起楚朝南和蓝焰他们，却先一步抵达了万兽山脉。
原本他们一直没有发现凌峰的踪迹，毕竟凌峰之前易容改面，就算站在他们身边，恐怕也未必能够认出他来。
但是，好巧不巧，就在他们一筹莫展之时，修罗厨圣却感应到了一股熟悉的气息。
正是这股气息，指引着他们，来到了此处。
这股气息，却正是笑天机的气息！
笑天机曾经是恶人谷的老二，与其他十大恶人，也算是朝夕相处了好一阵子，彼此之间，自然十分熟悉。
只是，后来因为一些原因，笑天机，叛出了恶人谷。
这也是十大恶人之中，唯一背叛了牧神君的人。
至于“海夜叉”海青澜，虽然一直没有住在恶人谷内，但与十大恶人，却依旧还是一条心的。
“二哥，好久不见了。”
修罗厨圣的目光，却从始至终，都一直盯住笑天机的那道神识化身。
“二哥？”
这时候，笑笑儿和血魔手几人，才猛然意识到，那道模糊的身影，居然正是笑天机。
时隔百十年，虽然笑天机的气息已经改变了许多，容貌也与当年发生了太多的变化，可是，每个人的神魂本源，是不会改变的，那是一名武者的生命之烙印。
“老三，老五，老九，老十！”
笑天机，目光扫过众人，眸中或多或少，出现一丝怀念之色，但很快又消失不见。
“无怪我今日卜算的第三卦，卦象所显示的是故友重逢。”
笑天机淡淡一笑，“果然，好久不见了啊，老三！”
“神鬼莫测笑天机，先天一字卦，果然还是如此精准！”
修罗厨圣却是捏了捏拳头，盯住笑天机，寒声道：“笑天机，我却宁愿，此生永远不见！你当初强取《血妖秘典》，以你的天赋，如今，只怕已经修成妖躯，达到血光虚无之境了吧？”
“不愧是老三。”
笑天机负手而立，放声大笑起来，“所以我一直都说，咱们十大恶人之中，除了我之外，只有你一个是聪明人！至于牧神君，天真，他实在是太天真了！”
“你不配说他！”
修罗厨圣冷冷盯住笑天机，“当日若不是牧老大救了你，你还能活到今日？”
“所以我才说他天真，他凭什么想要改变我？他以为自己是谁？圣人还是神灵？”
笑天机冷笑起来，“他明知我背负血海深仇，却将我困在恶人谷中，口口声声讲什么大道理？我就是要反他，就是要修炼《血妖秘典》，就是甘愿，放弃一切，堕入妖道！”
“你终究，放不下执念。”
修罗厨圣摇了摇头，“当年京家满门全灭，牧老大就已经猜到是你所为，你已经复仇，为何还要一错再错？”
“错？”
笑天机冷然一笑，“什么是对，什么是错？我笑天机，为何永远要在牧神君之下，甘居第二？老三，我们有着太多类似的经历，当年在恶人谷中，你我的关系也最好，如今，我给你一个机会，加入我！”
“或者，死！”
当笑天机说出一个“死”字的时候，整个山洞之内，宛如寒霜冻结，一股令人窒息的寒气，几乎把所有人同时卷入寒冰地狱之中。
顷刻之间，凌峰只觉得自己的灵魂都要被冻结起来，那不是一种纯粹的寒冷，而是一种诡异而邪恶的阴煞之气！
凌峰眼皮微微一跳，莫非，这就是那《血妖秘典》的力量吗？
难怪那笑天机甘愿放弃人族的身份，堕入妖道，这《血妖秘典》，确实强悍。
“哎，你已经无药可救了！”
修罗厨圣轻叹一声，微微摇头道：“我的命，是牧老大捡回来的，毋宁以死，绝不背弃！”
“和他说那么多干什么！”
血魔手冷哼一声，“这个王八蛋，枉牧老大当年如此信任他，结果他居然对老大暗下毒手，还抢走了《血妖秘典》！笑天机，你个老王八，你不再是我们恶人谷的老二，看我先废了你！”
血魔手虽然实力不如笑天机，但他们所面对的，又不是笑天机本尊，区区一道神识化身而已，血魔手自是不会畏惧，五指成爪，已然向那笑天机的神识化身，撕裂而下。
