“好阴险的老杂毛！”
凌峰低骂一声，引剑要找那龙归海一战，这老杂毛却退到一边，根本不给凌峰正面交手的机会。
显然，他也看到了凌峰当日在面对无数强者围攻之时的场景，知道凌峰虽然修为不高，但实力却不可小觑。
与他正面交锋，难免自讨苦吃。
不过现在，他和冥蛉联手，凌峰不敢毁去萧痕的身体，处处受制，自然陷入无限被动之中。
几次三番下来，凌峰已是伤痕累累，而龙归海和冥蛉，却是满脸戏谑，“小子，你可真是个重情重义的好朋友啊，可惜，这样的人，往往命不长！”
凌峰手持长剑，一阵气喘吁吁，心中不断思索如何能够保全萧痕，却又能克敌制胜的转机。
可惜，以目前的情况来说，想要两头兼顾，实在是太难了。
难道，自己真要舍弃掉萧痕么，放弃自己的同伴么！
该死！
该死啊！
另一边，血魔手和笑笑儿虽然联手，但血魔手毕竟受了伤，实力大打折扣，而龙家老祖，修为精深，体内元力之雄厚，远在血魔手二人之上。
久战之下，血魔手的伤势越拖越重，而龙家老祖的修为优势，无疑慢慢体现出来了。
砰！
电光火石间，那龙家老祖一剑逼退笑笑儿，同时一掌狠狠拍向血魔手。
血魔手躲闪不及，猛然喷出一口鲜血，已是伤上加伤。
“噗！”
血魔手鲜血狂喷，却依旧悍然撕出一爪，硬生生将那龙家老祖手臂上的一块肉给撕裂了下来。
“老九，你怎么样！”
笑笑儿连忙上前扶住血魔手，虽然二人平日里互相骂骂咧咧，但这份兄弟之谊，却是无比深厚。
“噗！”
血魔手又是喷出一口鲜血，狠狠擦了擦嘴角，咬牙切齿道：“他娘的，今天这条小命怕是要交代了！”
“说什么丧气话！”
笑笑儿眉头深锁，扭头看向修罗厨圣的方向。
修罗厨圣与笑天机的战斗，才是决定最终胜负的关键。
修罗厨圣赢了，他们自然可以全身而退。
但若是连修罗厨圣都败了，那么，他们只怕必死无疑。
至于老五疯五郎……
从战斗一开始，他就缩起来看不到影子了。
说起来也是他们运气不好，疯五郎有好几个人格，其中一个十分懦弱胆小，不敢战斗，而另外一个人格，却十分凶残狠辣，一旦出现这个人格，就算血魔手和笑笑儿联手都不一定是他的对手。
可惜，现在看来，主导疯五郎身躯的，是那个懦弱的人格。
而更令人绝望的是，修罗厨圣那边的战斗，也不容乐观！
无论修罗厨圣的刀再怎么快，却根本伤不到那笑天机分毫。
笑天机的《血妖秘典》，已经达到血光虚无之境，他的身体，可以随时虚化，化作一道血光，任凭在强大的破坏力，也根本无法伤到他分毫。
这有点儿像牧神君所创造的《天命六相》之中的极乐童子相，一旦施展极乐童子本相，身体与天地合一，任凭刀剑加身，也无法伤及分毫。
而笑天机的血光虚无，无疑有着异曲同工之妙。
再加上他的先天演算之力，虽然修罗厨圣的修罗天切，已经快到极致，但他却能够精准的算出修罗厨圣的刀锋所指，从而先一步施展血光虚无，免疫伤害。
如此一来，修罗厨圣从一开始，就已经败了。
他之所以能够支撑到现在，还是笑天机一直手下留情。
“没有用的！”
笑天机冷笑道：“老三，你应该很清楚，当年你凭着修罗刀意，一手快刀，还能有三成机会，破我的先天演算，但今日，我已达到血光虚无之境，你的刀，就算再快一倍，也休想伤我分毫！”
“一倍不行，三倍又如何？”
一刹那，修罗厨圣眸中精光大作，手中刀锋，陡然暴涨，速度居然提升了足足三倍！
“什么！”
笑天机面色一变，只是慢了一拍，那修罗厨圣手中的刀锋，已经在他的神魂化身上，留下了一道长长的口子。
“看来，你的血光虚无，还并未大成，否则，你也不会只放出一道神魂化身出来吧！”
修罗厨圣冷冷盯住笑天机，“这么多年，可不是只有你一人进步了！”
刷刷刷！
刀光闪烁，修罗刀速度节节攀升！
从原本的三倍，提升到五倍，直至十倍！
他的刀锋，越变越快，快到那笑天机即便能够以先天演算，算出他的刀锋，却也无法及时转换虚无之身，身上的伤口，不断变多。
“三哥威武啊！”
笑笑儿哈哈大笑起来，猛地拍了血魔手一把，大吼道：“别装死了，三哥就要赢了，你还不赶紧发力！”
“我发……发死力！”
血魔手一咬牙，强行提起一口元力，再度与笑笑儿联手扑向了龙家老祖。
龙家老祖面色一变，心中暗骂，恶人谷的家伙，果然都是怪胎，受了这么重的伤，居然还能一战！
而另一边，凌峰也终于做出了自己的决断。
“贱驴，用你的体术，先困住那个老东西！”
关键时刻，凌峰还是召出了贱驴，这家伙现在也是妖圣实力，所谓养兵千日，用兵一时，平日里天材地宝供着，关键时候，也该轮到他发发力了。
虽然他未必是龙归海的对手，但凭着那精妙的体术，缠住他一阵子还是不成问题的。
而他必须全神贯注，对付冥蛉。
萧痕若是已经死了也就罢了，若是没死，他便一定要救他！
因为，他还没有亲手把那卷仙域魂技秘籍，还给萧痕！
“哼哼，你以为，没有那个老东西插手，就能对付的了我了么？”
冥蛉冷笑起来，“我可不是只会玩心计，耍手段，就让你看看，我的实力！”
下一刻，就见萧痕后背，居然生出一对无比狰狞丑陋的翅膀，双翅振动，一股毒雾，瞬间飘散开来。
这毒素，便是强化版的冥蛉翼之毒，比起之前冥蛉交给龙归海他们的，更加剧烈。
毒雾所过，就连山洞之中的杂草，都迅速枯萎，岩石都似乎蒙上了一层腐朽的灰败之色。
可以想象，若是被此等剧毒侵蚀，那可不是闹着玩的。
