“想不到你还真是命大，可惜了，今天，你还是要死！”
冥蛉脸上露出无比狰狞的笑容，再加上周身浮动的黑色毒雾，整个人看起来简直像是从地狱中爬出来的恶鬼一般。
“在我面前用毒？你，确定么？”
凌峰脸上挂起一抹冷笑，有玉小蝶护身，这普天之下再厉害的毒素，也休想伤到自己分毫！
“哼哼，那就试试看吧！”
冥蛉身后那对黑色的翅膀一阵剧烈扇动起来，一片浓烈的毒烟，向着凌峰的方向，疯狂席卷而来。
然而下一刻，自凌峰周身，一层柔和的白光闪烁起来，仿佛一层保护罩一般，将凌峰整个护在其中。
任凭那毒雾如何侵袭，却根本无法侵入到凌峰周身三尺之内。
甚至于，冥蛉的毒雾，居然隐隐还被那层柔和的白光所压制。
“怎么可能！”
冥蛉眼皮狂跳，自己的剧毒，何其强大，凌峰怎么会拥有压制自己的毒素的力量？
“没什么不可能的！”
凌峰身后，骤然也伸展出一对白色翅膀，正是小蝶的羽翼。
进化之后的小蝶，同样也是妖族，自然也能够施展兽魂融合之术。
虽然小蝶自身并不会，但完全由凌峰主导，他也能够获得一部分小蝶的能力。
就比如，毒素免疫！
在小蝶的力量护体下，冥蛉最强大的天赋能力，完全形同虚设。
没有了剧毒，他本身的实力，甚至还不如萧痕。
顿时间，冥蛉彻底慌了神，正欲夺路而逃，却忽然感觉一阵天旋地转，整个世界，仿佛颠倒过来。
“乾坤逆乱！”
却原来，是凌峰施展出了乾坤逆乱之术！
冥蛉越是后撤，反而直接退到了凌峰面前。
“石化之瞳！”
在那冥蛉慌乱之际，凌峰眸中阴阳鱼浮动，直接将冥蛉石化，旋即丢出一根圣级法宝缚仙绳，将冥蛉牢牢捆住，在石化效果褪去的一瞬间，直接丢出几根金针，打入萧痕体内，将他的丹田以及神识之海，全部封锁。
“混账，快放了我！主人，主人救我！救我啊！”
冥蛉这才意识到自己已经沦为阶下之囚，一阵挣扎，却发现自己已经被封锁在了萧痕的体内，就算想要“金蝉脱壳”，舍弃萧痕的身躯，也完全做不到了。
“刚才不是说要杀了我么？”
凌峰没有理会冥蛉，意念一动，直接把他丢进了五行天宫。
眼下，战斗还未结束，不是处理这家伙的时候！
“嗯？”
那笑天机显然也发现了凌峰这边的变数，虽然小小的一个冥蛉，他还不放在眼里，但绝不能让凌峰离开这里。
“笑天机，你精于卜算，可算到今日自己会一败涂地？”
修罗厨圣手中刀锋闪烁，如星河陨落，修罗天切，锋芒毕露。
“老三，你的确让我吃惊。”
笑天机脸上神色不变，只是淡淡道：“想不到，多年不见，你的修罗刀，居然已经快到如此地步，想来，这些年以来没少下苦工吧？”
“如何，还要打下去么？”
修罗厨圣捏住刀柄，没有回答他的话，只是冷冷盯住了笑天机，寒声道：“杀了你的一道神魂法相，也不过是浪费力气罢了，而你，也奈何不了我！”
“是么？”
笑天机负手而立，淡淡笑道：“老三，你应该很清楚我的性格，我从不会做没有把握的事情，也不会看轻自己的任何一个对手。堂堂修罗厨圣，你觉得，我真的会托大到只用一道神魂化身就想将你留下么？”
下一刻，幽暗的山洞之内，虚空一阵剧颤，紧接着，又是三道一模一样的神识化身，出现在修罗厨圣的面前。
再加上之前的一道，一共是，四道化身！
修罗厨圣瞳孔骤然收缩，只是一道化身，就已经逼出了他压箱底的底牌，四道化身……
这绝不是他所能够应付的了！
“老三，只要你现在愿意低头，我之前说过的条件，依旧还算数。”
笑天机看着修罗厨圣，缓缓道：“能够算得上是我笑天机的朋友的人，实在太少太少了，死一个，便少一个！”
“你要我低头，二哥，你却为何不回头？”
修罗厨圣死死握紧手中的修罗刀，沉声道：“只要你愿意回头，一切都还来得及，牧老大也一定会原谅你的！你在恶人谷内的居所，老大他一直都还留着！”
“回头？”
笑天机深吸一口气，缓缓合上了双眸。
但很快，当他再度睁开双眼的时候，眼眸之中，只余下熊熊杀戮和野心勃勃。
“老三，你既然一定要挡在我的路上，那么，就休怪我不顾年惜念旧情了！”
顿时间，笑天机的四道分身，团团将修罗厨圣包围了起来。
“四灵血阵！”
修罗厨圣面色微变，当年那部《血妖秘典》，乃是牧神君，笑天机和他一起从一处上古遗迹之中偶然所得。
三人自然都看过其中的内容，牧神君觉得这门功法，太过邪恶歹毒，决心将其毁去，而又不忍就此毁掉一门夺天造化的绝世神通，所以迟迟没有下手。
谁知道，正因为牧神君的犹豫不决，却给了笑天机盗取秘籍的机会。
今日的笑天机，已经将这部《血妖秘典》之中所记载的种种神通，都已经修炼的炉火纯青。
“老三，永别了！”
笑天机轻叹一声，四局分身，同时化为四头凶恶的妖魔，嗜血狰狞，猛地扑向了修罗厨圣。
“要我死，没那么容易！”
在笑天机的四灵血阵之下，修罗厨圣却爆发出惊人的斗志。
他很清楚，自己一旦落败，等待着其他人的命运会是什么。
为了他的这些兄弟们，他绝不能倒下！
“修罗天切！”
“修罗狂灭！”
“修罗瞬神！”
在强大的压力之下，修罗厨圣施展的刀法，一刀快过一刀，一刀猛过一刀。
然而，他体内的气血，却被四灵血阵所压制，刀法速度虽快，力量却刚猛不足。
嗤嗤嗤！
一道道血影闪过，那笑天机所幻化的四头妖魔，在修罗厨圣的身上留下一道道伤口，鲜血一流出，立刻就被四灵血阵所吸收，转化成笑天机的灵力。
长此下去，修罗厨圣只会越来越虚弱，而笑天机，却越战越强！
