疯五郎的死，无疑让恶人谷众人都陷入悲痛之中。
谁也没想到，这次来万兽山脉，居然会遇到恶人谷的老二笑天机，更没有人料到，这会是一场生离死别。
疯五郎的尸体，渐渐冰冷，僵硬，修罗厨圣也好，亦或是笑笑儿，血魔手，都默不吭声。
虽然他们彼此之间时常吵吵闹闹，但在经年累月的相处之中，无疑建立了无比深厚的友谊。
终于，还是凌峰率先打破了沉寂。
君九幽和玉珺瑶，还在那个山洞的附近！
“厨圣前辈，我还有要回去一趟，把我几位朋友叫回来！”
虽然君九幽和玉珺瑶实力都不弱，可若是落入到笑天机手中，后果恐怕不堪设想。
“我也回去！”
血魔手死死攥紧拳头，咬牙切齿道：“我不能让五哥就这样白白死了！我要和笑天机那个王八蛋拼了！”
“够了！”
修罗厨圣脸色铁青，狠狠瞪了血魔手一眼，“老九，你的心情我能理解，可你是他的对手么？老五拼着性命才把咱们救出来，你就这样回去，白白送死，对得起老五的牺牲吗？”
“可是……”血魔手还想在说些什么，话到嘴边，却又咽了下去。
是啊，自己回去又能如何？
不过是白白送死罢了。
“此事，只有请牧老大出面了。”
修罗厨圣轻叹一声，缓缓道：“老九，老十，你们俩返回恶人谷去找老大，我留在这里，我必须要盯住笑天机的动向。”
“三哥……”
血魔手连忙抓住修罗厨圣的衣袖，“笑天机手段狠辣，他不会放过你的，要回去找老大，咱们一起回去！”
“放心，他的《血妖秘典》，还未完全大成，只要我小心一些，他未必有闲暇来管我。”
修罗厨圣眸中闪过一丝决然之色，缓缓道：“不必多言，就这么定了！凌峰小子……”
修罗厨圣的目光看向凌峰，缓缓道：“你回去是要找玉丫头吧？方才我们赶去那座洞府的时候，倒是发现了玉丫头和另外一个小子藏匿在不远处，那小子倒是有些手段，若非玉丫头发现是我们，主动示意，我们未必能发现他们。”
凌峰眼皮一跳，“那他们现在……”
“我让他们先回坤云城，找小南子他们汇合了。”
修罗厨圣深吸一口气，缓缓道：“所以，你不必返回去，直接到坤云城内，就能找到他们。”
凌峰心中稍定，还好他们先离开了，否则……
“那好，咱们先入城！”
凌峰看了看血魔手和笑笑儿，他们身上的伤势都不轻，需要处理一番。
不一会儿，一行人入城，虽然大家看起来都颇为狼狈，重伤在身，但武道世界一向如此，再加上前面万兽山脉正在打战，出现这种情况，却是再正常不过了。
……
云来客栈。
“怎么还不来？”
玉珺瑶在门前急的团团乱转，事实上，当那龙家老祖出现的时候，她和君九幽就已经发现了。
这种老怪物，实力之强，绝非君九幽所能对付。
还好，君九幽善于藏匿气息，二人却并未被那老怪物发现。
但，龙家老祖都去了，凌峰一人，恐怕难以对付！
还好，就在玉珺瑶按捺不住想要冲去帮忙的时候，修罗厨圣几人，也从上空飞了过去。
修罗厨圣的实力，玉珺瑶自然是清楚的。
所以，在修罗厨圣的指示下，他们得知原来楚朝南就在坤云城内，所以便依着他的吩咐，前往坤云城去了。
那楚朝南和蓝焰抵达坤云城后，倒是没有急着前去独月天宫找凌峰。
毕竟现在的凌峰，已经是个“死人”了。
他们在坤云城内找了家客栈，暂时住了下来，根据蓝焰的说法，凌峰会主动想办法联络他们。
只是，他们还没等到凌峰，却把玉珺瑶给等了过来。
从玉珺瑶的口中，楚朝南才知道，原来修罗厨圣他们，在他们之前，就已经抵达万兽山脉了。
“那个老家伙，我就说他不可能派我一个人来送死嘛！”
听到修罗厨圣带着其他三大恶人一起来了，楚朝南顿时像是吃了块定心丸似的。
有修罗厨圣出马，那还需要他做什么。
“我说玉姑娘，你就放一千一万个心好了，别说凌峰那小子命硬得很，有我厨圣伯伯他们在，根本不可能会出什么问题。”
倒是楚朝南，一脸轻松的模样，恶人谷内除了牧神君外，实力最强的就属修罗厨圣了。
就算是什么龙家老祖，修罗厨圣也绝对不怵。
“那位修罗厨圣，却是很强。”
君九幽点了点头，他乃是九幽神族第一天才，自问天赋异禀，实力出众，可是在修罗厨圣面前，依旧有一种不可力敌的感觉。
修罗厨圣带给他的压力，和族内那些族老相比，也丝毫不弱！
只凭这一点，修罗厨圣的实力，绝对在那龙家老祖之上。
蓝焰则是在一旁默默祈祷，凌峰可千万别嗝屁了啊。
凌峰死不死不要紧，最重要的是，自己的本源神纹，还在凌峰手里。
终于，在玉珺瑶几人盼星星盼月亮的等待下，凌峰一行人，终于出现在他们的视野范围之内。
“臭小子！”
玉珺瑶看到凌峰出现，精神一振，连忙撒开丫子冲了过去，只是，很快她就发觉，凌峰他们的情绪，看起来似乎十分低落。
“怎么了，臭小子？”
玉珺瑶眨了眨眼睛，他很少看到凌峰流露出这样的神情，就好像，失去了什么十分重要的东西一般。
“回去再说。”
凌峰轻叹一声，脚步异常沉重。
“厨圣伯伯，血手伯伯，笑伯伯！”
楚朝南也快步上前，朝几位恶人打了个招呼，笑呵呵道：“玉姑娘，我就说了吧，有我几位伯伯出马，凌峰这小子想死都难！”
“那老头儿就是喜欢玩这套，我就说嘛，他这老狐狸怎么可能会只派我一个来帮凌峰！”
楚朝南说得眉飞色舞，一脸得意洋洋，忽的也发现了一些不对劲的地方，眼皮一跳，数了数人数，这才反应过来，“诶？五伯伯呢？”
根据玉珺瑶的说法，疯五郎，应该也在才对啊！
修罗厨圣看了楚朝南一眼，沉声道：“老五他，已经死了！”
