“什……什么？”
楚朝南只觉得一个晴天霹雳，在脑海中炸开。
疯五郎，死了？
“开……开什么玩笑？”
楚朝南一脸不可置信，在他心中，恶人谷里的几位恶人伯伯们，全都是无敌一般的存在。
疯五郎，怎么可能会死？
“好了楚师兄，没有人会拿这件事情开玩笑。五郎前辈，确实已经去了……”
凌峰伸手拍了拍楚朝南的肩膀。
和自己相比，楚朝南从小就在恶人谷长大，他和这些恶人们的感情，更加深厚。
楚朝南完全愣住了，先是悲痛不已，继而无比愤怒起来，咬牙切齿道：“到底是谁干的！龙家的人？他们敢招惹我恶人谷？”
“回去再说吧！”
凌峰轻叹一声，几人进入客栈，预定了一座别院，暂住了下来。
血魔手他们的伤势，急需处理，否则只会越拖越重。
……
忙活了小半日，凌峰总算把血魔手他们的伤势都稳定了下来。
只是，身上的伤，他可以治疗，心中的痛，他却无能为力了。
看得出来，无论是修罗厨圣也好，还是血魔手和笑笑儿，心情都十分沉重低落。
即便是笑笑儿，也不笑了，也不念叨着每天要杀满三个人。
他们心中最想做的，恐怕就是替疯五郎报仇吧。
关上房门，凌峰缓缓走出了修罗厨圣的房间，长长出了一口气。
“哎……”
凌峰轻叹一声，想不到，神无量，就是恶人谷的老二笑天机。
而且，似乎还是金蛟大圣麾下的鬼雾妖圣。
这个笑天机，能够瞒过金蛟大圣的眼睛，潜伏在他的身边，混到现在这样的地位，可见他城府之深，心思之缜密了。
而他显然不是那种甘居人下的家伙，之所以蛰伏在金蛟大圣身边，也只不过是利用金蛟大圣吧。
自己在无意之中，被卷入了这场漩涡和阴谋之中，虽然实属无奈，但既然事情已经无可避免，也只有想办法去解决它了。
“凌师兄，到底什么情况？”
楚朝南捏紧拳头，修罗厨圣他们都十分低落，他不好直接去问他们，也只能来问凌峰了。
“是啊，修罗厨圣他们都那么厉害，怎么还有人，能够在他们的眼皮子底下，杀死疯五郎。还有，你们还都受了伤。”
玉珺瑶也一脸疑惑，只一个龙家老祖，真的有那么强？
君九幽和蓝焰，也都看向凌峰，虽然没有说话，但显然也都十分好奇。
十大恶人，在西剑域之中，可谓是凶名赫赫了。
如今，四大恶人一起行动，就算是大圣强者，也不敢轻缨其锋，怎么会被人打得如此凄惨。
这可不是区区一个龙家老祖可以做到的。
否则，九幽神族和湛蓝火族，这两大神族，也不会如此忌惮恶人谷了。
凌峰摇了摇头，缓缓道：“我们出去说吧。”
当即，一行人走到外面的院子之中，找到一处凉亭，这才坐了下来。
“到底是什么情况？”
楚朝南已然有些急不可耐。
“是恶人谷排行第二的笑天机！”
凌峰缓缓说道。
“恶人谷老二？笑天机？”
楚朝南一愣，虽然他在恶人谷长大，却也从未听说过这个名字。
或许，这个名字，在恶人谷内，都是一个禁忌。
“笑天机！”
倒是蓝焰和君九幽，面色同时一变。
恶人谷之所以强大，实际上除了牧神君以一敌九，对抗独月天宫九尊老祖，只输办照这成名一战之外，大多都是靠笑天机打响的。
“天命神测”笑天机，手段最狠，杀人最多，可算是嗜血成狂。
只是后来，笑天机忽然销声匿迹，有传说他叛出了恶人谷，也有传说他和牧神君争夺某件宝物，自相残杀。
但不管是什么原因，笑天机就像是人间蒸发似的，忽然就消失了。
也就是笑天机消失的那一天，恶人谷的活动开始收敛了。
似乎，整个恶人谷，也都淡出了人们的视线，只留下了关于恶人谷无数可怕的传说。
“居然是笑天机！”
君九幽沉声道：“十大恶人之中，笑天机排行老二，修为也只在牧神君之下。若是他的话，倒也说得通了。想不到，原来笑天机居然真的和恶人谷决裂了。”
当即，凌峰将在山洞内发生的事情，如实叙说了一遍。
“原来，笑天机所贪图的也是神荒图录，甚至不惜隐藏身份，潜伏在妖族！此人心机之深沉，简直可怕！”
君九幽双手抱在胸前，脸上露出深深忌惮之色。
蓝焰则是忍不住打了个哆嗦，想不到自己居然也蹚进这趟浑水之中了。
自己只是想做一个纨绔大少啊！
“管你什么天机还是地机，敢杀我五伯伯，就必须要偿命！”
楚朝南则没想那么多，管他是什么身份都好，管他有多强也罢，在他眼里，笑天机不过是一个害死他亲人的老王八蛋。
“我必然会让那笑天机，付出代价的！”
凌峰深吸一口气，想了想，意念一动，直接将一个人从五行天宫之中放了出来。
紫光一闪，一个被缚仙索捆成粽子的身影出现在众人眼前。
“咦，这不是萧痕么？”
楚朝南眼皮一跳，他也见过萧痕几面，自然一眼便认出了萧痕。
“凌峰，你和这家伙关系不是挺好的么，怎么把他绑起来了？”
玉珺瑶亦是一头雾水。
“现在的萧痕，已经不是萧痕了。”
凌峰轻叹一声，将那冥蛉眉心处的一根银针拔了下来。
银针一拔，冥蛉猛然睁开双目，顿时破口大骂起来，“小子，还不快放开本大爷，我可是主人坐下第一战将，你敢动我？”
“我倒要看看，你到底是个什么东西！”
凌峰目光一寒，冷冷盯住了冥蛉。
就是这家伙，吞噬了萧痕的神魂本源，而且也是他直接害得自己之前被两大剑府的弟子围攻。
“你要干什么？”
冥蛉看到凌峰的眼神，顿时浑身一个激灵，心中生出不好的预感，“小子，你可想清楚了，我要是死了，你的好朋友也活不成了！”
“我现在就放毒！”
冥蛉一咬牙，面色顿时一黑，桀桀怪笑道：“你若敢动我分毫，我立刻激发毒性，我就是死，也得拉个垫背的！”
