凌峰眉头一皱，这个家伙还真是个狠人！
“你到底是什么东西！”
凌峰收回手掌，冷冷盯住冥蛉。
“哼，无知的蝼蚁，连上古冥蛉奇虫都不知道！”
冥蛉一脸得意道：“我乃是天底下剧毒无比的奇虫，也是天底下最聪明绝顶的奇虫，哼哼，小子，你识相的就乖乖把我放了，否则，若是等主人找上来，你们就都死定了！”
“冥蛉奇虫？”
一旁的蓝焰忽然大叫起来，“我听说过！我之前看过一本古籍，似乎曾经记载过这种奇虫，天呐，想不到世间居然还有这种异虫，并没有灭绝！”
“剧毒无比？聪明绝顶？”
凌峰则是冷笑起来，论不要脸的程度，这条臭虫，和贱驴倒是有的一拼了！
“怎么，不服啊！”
冥蛉冷冷道：“若不是龙归海还有孙广益那两个废物，一个自作纸张，一个懦弱胆小，我的计划，早就已经成功了！”
“阴险倒是挺阴险，不过，要说剧毒无比？”
凌峰不屑一笑，“你的毒，不过如此，根本伤不了我分毫！”
冥蛉恶狠狠的瞪了凌峰一眼，回想起来，凌峰周身那层白光居然天生就是自己的克星一般，顿时气得牙痒痒。
“你明明只是区区半圣，为何能够抵御我的剧毒！”
“因为你的毒，太垃圾了！”
凌峰一句话，顿时把冥蛉气得哇哇大叫起来，“你放屁，我的剧毒，分分钟就可以要了你们的狗命！”
“看来，留着你也没什么用了！”
凌峰摇了摇头，意念一动，将小蝶也一并召了出来。
“哇，才几天不见啊，小蝶怎么变大了？”
玉珺瑶看到小蝶的变化，顿时吓了一跳，如果说原本的小蝶只是一个七八岁的女童，现在起码都长到十一二岁的程度了。
“她还保留了朱睛冰蚕的特性，能够吸收剧毒成长。”
凌峰淡淡一笑，“她上次吸收了你体内的冥蛉翼剧毒，所以又发生了进化。”
话未说完，小蝶已经十分自觉地缩到了凌峰的怀中。
显然，小蝶对凌峰这个主人还是颇为亲昵的。
凌峰轻轻摸了摸小蝶的小脑瓜子，淡淡道：“小蝶，去把他体内的毒素，全部吸出来。”
既然冥蛉虫附身在萧痕的体内，它本身就是毒素的源头，小蝶洗干净冥蛉的毒性，它一身本领，自然也就荡然无存。
“朱睛冰蚕！”
那冥蛉虫眼皮一跳，“怎么可能，低贱的朱睛冰蚕，怎么可能进化到这种程度！”
凌峰冷笑一声，普通的朱睛冰蚕，自然不可能有这样的机缘。
不过，小蝶可是吞服过蝎萝果的朱睛冰蚕。
“哦……”
小蝶那双宝石一般的大眼睛眨了眨，然后便十分听话的走到了萧痕的面前。
下一刻，就见她周身闪耀起一道道圣洁的白光，将萧痕完全笼罩了起来。
白光照耀在萧痕的身上，顿时间，萧痕的身体发出“滋滋滋”的声音，仿佛被腐蚀一般，浑身冒出黑烟。
冥蛉痛苦的大叫起来，“啊！不！这怎么可能，我的毒素，我的毒素！”
冥蛉虫浑身都扭曲了起来，因为身体被缚仙索捆住的缘故，直接摔倒在地，满地打滚，身上冒起的黑烟，却是越发的浓郁了。
在小蝶的圣洁之光下，他体内的毒素，正在一点点被净化。
毒雾聚齐起来，则被小蝶张口吞噬，在吸取了这些毒素之后，小蝶必然又将迎来进化的机缘。
毕竟，这可是一条上古奇虫。
小蝶的本体，算起来也是一条朱睛冰蚕，虫吃虫，正合适！
“真厉害啊！”
君九幽眼皮一跳，没想到凌峰身边居然还有这样一只灵宠。
这小蝶简直就是天底下任何剧毒的克星啊！
蓝焰则是露出无比激动的神情，他平日里就喜欢研究各种奇虫异虫，没想到一下子居然见识到了两大异虫，可算是赚到了。
“啊！”
冥蛉疼的满地打滚，终于开始求饶起来，“别再炼化我的毒素了，我求饶了，我求饶了！”
“哼哼！”
凌峰冷笑一声，抬手示意小蝶停下，冷冷扫了冥蛉一眼，沉声道：“还不快从萧兄体内钻出来！”
冥蛉浑身还在发抖，无比怨毒的看了凌峰一眼，咬牙切齿道：“你……你封住了这家伙的精神之海，我出不来！”
若非如此，他早就金蝉脱壳，舍弃这具身躯离开了。
“想出来可以，先把他的神魂本源放出来！”
凌峰冷冷盯住冥蛉，萧痕的神魂本源，已经只剩下了最后一丝孱弱不堪的部分，就像是风中的烛火，随时就要彻底熄灭。
“我放，我放！”
冥蛉哪里还敢讨价还价，一咬牙，将萧痕的神魂本源放了出来。
只差最后一点点，他就能彻底炼化掉萧痕的神魂本源，与这具身躯，完美融合了。
可惜，功亏一篑。
看到萧痕的神魂本源归位，凌峰这才取出了萧痕体内的银针，只见一团黑雾从萧痕的眉心处飘散出来，继而凝聚成一只巴掌大小的黑色异虫，拍打着身后的翅膀，冷冷盯住凌峰。
他可不敢逃跑，否则若是被凌峰抓住了，恐怕只有死路一条。
“算你识相！”
凌峰扫了冥蛉一眼，“你炼化了他的神魂本源，现在我命令你，全部还回去！”
“这……这要怎么还？”
冥蛉拍打着双翅，嗡嗡叫道：“这本就是一个不可逆转的过程！可别说我没提醒你，这小子已经废了……你……你这是什么表情，你不会以为神魂本源被吞噬成这样子还能恢复到原来的水平吧？我……我也只是奉命行事而已，要找你去找我家主人去……”
冥蛉越说越是心虚，最后连忙拍打着双翅，便要逃离。
凌峰大手一抓，一把将冥蛉抓在手中，冷冷扫了它一眼，“既然还不回去，那就拿你的命来偿，合情合理！”
“你……你要干什么？”
冥蛉一阵慌乱，偏偏遇上了小蝶这个克星，它的剧毒，毫无用武之地。
“小蝶，拿去吃吧。”
凌峰面无表情，随手把冥蛉递给了小蝶。
这冥蛉虫对于小蝶而言，无疑是极佳的补品，吞噬了冥蛉，小蝶自然能更上一层。
“谢谢主人！”
小弟朝凌峰甜甜一笑，双手接过冥蛉，然后，“啊呜”一口，就把整条冥蛉虫，一口咽了下去。
上古奇虫冥蛉，卒！
