“厨圣前辈！”
凌峰望着修罗厨圣的身影，死死捏紧了拳头。
但是，偏偏自己却根本帮不上任何忙！
“凌峰小子，别管我，快离开！离开这里！”
修罗厨圣死死咬牙，他那原本肥胖的身躯，也因为气血之力被不断吞噬的缘故，竟是诡异的干瘪了下去！
显然，他已经是强弩之末，几乎达到油尽灯枯的地步。
“三哥！”
笑笑儿和血魔手，也都同时惊呼出声，本以为修罗厨圣已经掌控了局面，结果笑天机居然又召出三道分身。
局势，瞬间逆转！
“哼哼，还有心思管别人？”
龙家老祖冷笑起来，只要修罗厨圣一败，其他人统统都要死。
名震西剑域的十大恶人，哼哼，也不过如此罢了。
甚至于，他说不定还能与笑天机合作，将牧神君也宰了，一雪前耻。
想到这里，龙家老祖眸中更是闪过无比狂热之色，手中长剑一荡，重重劈在了笑笑儿的肩膀上。
“嗯哼！”
一声闷哼，笑笑儿整条手臂都耷拉了下来，反手一掌逼退龙家老祖，猛地喷出一口鲜血。
“哈哈哈，笑面杀手？此刻怕是笑不出来了吧？”
龙家老祖冷冷盯住笑笑儿，一阵嘲讽起来。
“老王八！”
笑笑儿身形一阵摇晃，却连站都快站立不稳了。
血魔手的情况亦是不容乐观，废掉一条手臂的他，实力本就大打折扣，再加上一而再，再而三的爆发，现在的他，早已经是，强弩之末。
“呵呵，看样子，我们今天，就要死在这里了！”
血魔手脸上露出一丝苦涩，“老十，你他娘的怕不怕？”
笑笑儿面色已经惨白如纸，却依旧咧嘴笑道：“哈哈哈，我笑笑儿会怕？倒是你，老九，一会儿人头落地的时候，可别尿裤子！”
“哼，我血魔手就算是死，也得咬下对面一口肉来！”
“嘿嘿，你就这点能耐？老子起码也能换掉他半条老命！”
两人虽然身负重伤，却依旧谈笑风生，这份悍不畏死的姿态，却让龙家老祖心生忌惮。
毕竟，这两人都曾经是杀人无数，凶名赫赫的亡命之徒，鬼知道他们身上是否还有什么其他底牌。
若是临死反扑，他恐怕也占不到什么便宜，甚至还会阴沟里翻船。
眼下来看，不宜和他们硬碰，拖延时间等笑天机来对付他们，才是上策。
“嗤！”
“嗤！”
“嗤！”
四灵血阵之中，修罗厨圣身上的伤口，不断增多，而渐渐地，他出刀的速度，也不断变慢下来。
任谁都看得出来，他已经达到极限了。
“结束了！”
笑天机的声音，略带一丝惋惜，“老三，你原本可以有机会置身事外的。这是你自己的选择，怨不得我！”
修罗厨圣微微合上了双目，已经放弃了无谓的挣扎。
时隔百多年，笑天机的实力，已经达到了另外一个层次，可以喝牧神君比肩的层次。
他纵然拼尽全力，也只能坚持到这一刻了。
“厨圣前辈！”
凌峰再也按捺不住，纵然明知不敌，纵然实力悬殊，他也无法眼睁睁的看着修罗厨圣，就这样死在自己的面前。
在恶人谷发生的一幕幕，浮现在他的脑海之中。
虽然和修罗厨圣，和其他恶人们相处的时间，只有短短的几个月。
虽然，他们都是凶名赫赫的恶人。
但，那又如何？
这些恶人，比那些个沽名钓誉的人，比什么孙家长老孙广益，龙家家主龙归海，还有那龙家老祖……
他们比这些所谓的名门大族的伪君子，都不知道要好多少千倍百倍！
“你给我，住手！”
凌峰目眦欲裂，浑身热血沸腾，额头上已然出现一道殷红的血线，修罗之眼，随时都要彻底张开。
为了救下修罗厨圣，哪怕，掉落一整个大境界，他也在所不惜。
一直以来，他都不断告诉自己是，必须做一个冷静的人，要懂的权衡利益得失，因为自己背负着天道一族的使命，他还有太多太多的事情需要去做。
但久而久之，他却发现，自己似乎少了些什么。
那边是热血！
有些事情，或许在旁人看来很愚蠢，但他却必须去做。
因为，那才是他！
真正的他！
感受着体内久违的热血，在四肢百骸之中，流淌奔涌，凌峰的整个身躯，都因为激动而颤抖起来。
大丈夫，但求无愧于心。
若今日自己转身逃跑了，那么，他一辈子都不会原谅自己。
“混——沌——转——”
就在凌峰即将睁开修罗之眼，施展出最后的底牌，混沌转生之时，一只手掌，却摁住了自己的肩膀。
凌峰浑身一震，回头望去，却是一只缩在阴影之中的疯五郎，站了出来。
他的眼眸之中，难得的，露出一丝清明，看起来不再疯疯癫癫。
“放心，我不会让三哥死的。”
疯五郎朝凌峰淡淡笑了笑，旋即，越过凌峰，向前迈出一步。
“五前辈……”
凌峰眼皮一跳，疯五郎这是什么意思？
唰唰唰！
下一刻，整个幽暗的山洞之中，出现一道道重重叠叠的影子，一道道凄厉的呼声，仿佛鬼哭狼嚎一般，令人毛骨悚然。
“老五！”
听到这个声音，修罗厨圣，猛地睁开了眼睛，死死盯住了疯五郎。
咔嚓！
下一刻四灵血阵，在一道道鬼影的撞击之下，出现了一个裂口。
修罗厨圣死死咬牙，高举修罗刀，在那个裂口处猛地斩出一刀。
轰！
一声炸响，那笑天机的四道分身，立刻只余下了三道。
四灵血阵崩溃，修罗厨圣立刻抓住机会，从血阵之中冲了出来。
“夜哭嚎，鬼神灭！”
笑天机的目光盯住疯五郎，露出一丝惊惧之色，“老五，你！——”
还不等他的话说完，一道道傀儡的影子，已经将他的三道分身，彻底吞噬。
轰轰轰！
血光爆闪，笑天机每次出手，都会粉碎一大片的傀儡，但却依旧被那漫天无休无止的傀儡，几乎压得喘不过气来。
“趁现在！快走！”
疯五郎一脚踩在地面上，一处阴暗的角落，居然闪烁其一个六芒星阵，赫然是一个传送法阵。
原来，疯五郎之所以隐藏在暗处，就是为了提前布置这个法阵！
