凌峰心中一阵大喜，没想到，关键时候，居然是疯五郎力挽狂澜！
唰唰唰！
无数傀儡的影子闪烁，一时间分割战场将笑天机，龙家老祖和龙归海都团团围住。
凌峰趁机一把抓住笑笑儿和血魔手，朝贱驴大喊道：“贱驴，撤了！”
贱驴早就打起了退堂鼓，一听到可以撤退，哪里还会半点犹豫。
同时，修罗厨圣也撤出了四灵血阵，提起最后的力量，一把将疯五郎抓了起来，所有人一起撤到了传送法阵之中。
嗖！
幽光一闪，传送阵爆发出一阵刺眼的光芒，继而消失的无影无踪。
足足过了半刻钟，山洞内那肆虐的傀儡之影，才终于消失殆尽。
笑天机，龙归海以及龙家老祖，皆是有些灰头土脸，特别是龙归海，更是多处受创，要不是龙家老祖替他阻挡了一些致命伤，他恐怕已经暴毙当场。
“传送法阵！”
笑天机盯住那个六芒星阵，眉头微微一皱。
这是单向传送法阵，而且只能使用一次，机会彻底失效。
想不到，百密一疏，他居然算漏了这个疯子！
想来也是，疯五郎只是一个“疯子”，笑天机自负聪明，又怎么会防范一个疯子呢？
“该死，现在让他们跑出去了，怎么办？我们岂不是要身败名裂了！”
龙归海急的满头大汗，咬牙道：“老祖，我们要去追么？”
“哼，过了这么久，还追得上么？”
龙家老祖冷哼一声，目光看向笑天机，冷冷道：“笑天机，你口口声声说什么万无一失，现在这个局面，你可有算到？”
“就算让他们逃离出去，那又如何？谁会相信恶人谷的话？”
笑天机负手而立，口中喃喃自语道：“老五啊老五，你居然真的完善出了这一招，夜哭嚎，鬼神灭！原来，卦象中那一死，应劫之人，居然是你……”
……
千钧一发之际，凌峰所有人，全都安全撤入传送法阵之中。
虽然所有人大多负伤不轻，但，总算还是逃出来了。
疯五郎布置的传送法阵，直接将他们所有人传送到了坤云城外不远处，距离那个山洞，有着相当的距离。
“哈哈哈……想不到我笑笑儿还是命不该绝啊！咳咳咳……”
笑笑儿一边大笑，一边咳血，看来，他的伤势，着实不轻。
“五哥，这次可多亏了你了！”
血魔手亦是一脸苍白，回头看了疯五郎一眼，却见疯五郎表情呆滞……
哦不，他的表情，应该说是，凝固了！
就好像，他自己本人，也化为了一具傀儡。
“五哥……你……你怎么……”
血魔手面色一变，疯五郎的情况，看起来十分不对劲。
“哎……”
修罗厨圣轻叹一声，眼眸之中，隐隐闪烁起泪光。
“五郎前辈！”
凌峰连忙一把抓住疯五郎的手臂，搭在他的脉搏上，下一刻，面色顿时大变。
疯五郎的气息，几乎已经全部断绝，只剩下最后一口气吊着罢了。
“怎么会这样？”
凌峰死死捏紧拳头，连忙取出生生再造针，想要替疯五郎施针续命。
“不……不必了。”
疯五郎微微抬起右手，虚弱一笑道：“我……活不成了！野哭嚎，鬼神灭，这是我的陨灭劫！”
凌峰死死捏紧拳头，疯五郎说的没错，就算他医术再怎么高明，也救不了疯五郎了。
他的生命力已经耗尽，生机枯竭，生机图已经超出了凋零的范畴，而是崩灭！
这样的情况，除非他真是传说中掌管生死的神明，否则，再也回天乏术。
“我……终是完成了这一生之中，最强的傀儡术。”
疯五郎淡淡笑了笑，眼神变得空洞，游离。
他高高抬起手臂，望着天际，似乎在那苍天白云之中，有什么想要追逐的东西。
“老五……”
修罗厨圣深吸一口气，声音微微有些哽咽。
或许在大家眼里，疯五郎一直只是一个神神道道的疯子，但相处这么多年下来，他也是恶人谷之中，不可或缺的一部分。
是他们的好兄弟！
“五哥，我以后再也不笑你疯癫了！你别死，恶人谷内没了你，可就不好玩了！”
笑笑儿更是嚎啕大哭起来，在他眼里，笑就是笑，苦就是哭，从不虚伪的掩饰自己的内心。
“五哥……”
血魔手则是死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“笑天机，我狂血跟你，势不两立！”
声音穿云裂空，震动九霄之上！
“五郎前辈……”
凌峰终于明白，为何在疯五郎出手的时候，脸上会带着那样的决然之色。
或许，他一早就知道，在施展出那一招之后，他自己必死无疑吧。
“凌……凌峰小子……”
疯五郎的目光，换换落在了凌峰的身上。
“我在！我在！”凌峰连忙抓住了疯五郎的手掌，“五郎前辈，我在！”
“你……加入我们……恶人谷，大……大家都给你送……送了礼物，我……我现在补上，好……好么？”
“等我……我死以后，我的衣钵，就交给你传承了，我纳灵戒中的材料，秘籍，都送……送给你……”
“希望……你……可以将我的傀……傀儡术，发扬……发扬……”
话未说完，疯五郎的眼神，再度变得游离起来，他抬头看向天空，似乎看到了最为热爱的东西，嘴角露出一丝笑意，“我……我来了……小师妹……我终于可以和你，在一起……”
却原来，疯五郎，也是这样一个，至情至性之人。
下一刻，声音，戛然而止。
疯五郎的气息，终是彻底断绝了。
“老五，老五！”
“五哥……”
修罗厨圣，笑笑儿，血魔手，皆是陷入深深的悲痛之中。
他们从恶人谷离开的时候，从未想到过，等待着他们的，却会是这样的，生死离别。
“前辈……放心吧前辈，我一定会将您的傀儡术，发扬光大！一定会！”
凌峰只觉得泪水模糊了自己的双眼，仰起头深吸一口气，竭力不让泪珠滚落。
他痛恨自己的无力，但他更清楚，自己与笑天机之间的差距。
那还只是笑天机的分身而已，而他的本尊，又会何等的强大？
变强！
他必须在短时间内，提升到更强的地步，才有机会，手刃笑天机，为疯五郎报仇。
（PS：今天是中秋，祝大家中秋节快乐！
另外，关于月初的时候说的爆更，虽然求月票最后成绩不怎么理想，不过确实也有不少读者都支持了，所以还是爆一下子，算是感谢支持我的读者朋友了。
爆更时间，初步定在下个月，毕竟我是个手残，存稿需要些日子，一个月存个十张左右应该不算太为难自己了。最后，还是再求个票票，有能力的老板给个打赏啥的，我觉着也行！嘿嘿~）
