吞吃了冥蛉之后，小蝶便开始昏昏欲睡起来，凌峰随手将她收入五行天宫，这才看向了萧痕。
虽然神魂本源和身躯重新融合，不过萧痕的神魂本源，毕竟被冥蛉炼化了七八成之多，就算恢复过来，恐怕也不复昔日的魂道修为了。
而且，他的魂道天赋，恐怕也因此而枯竭，一代天才，就此陨落。
但无论如何，能捡回一条小命，也算是不幸之中的万幸了。
“凌兄，你要办的事情，现在应该已经办完了吧？”
君九幽看了看凌峰，虽然现在并不是太好的时机，但为了自己的父亲，他还是必须提醒一下凌峰，之前答应自己的承诺。
凌峰点了点头，“放心吧君兄，我答应你的事情，自然会办到。不过关于笑天机与龙家老祖已经暗中联手的消息，必须传给轩辕掌教才行！还有厨圣前辈和萧兄他们的伤势也需要治疗，再容我几日吧。”
眼下正是三大剑府结盟的关键时期，龙剑天府作为十分重要的盟友，若是在背后捅刀子，后果不堪设想。
必须尽早提醒轩辕龙腾，让他早做防备。
如今，龙家老祖，笑天机这些强者纷纷出动，看样子，万兽山脉这趟浑水，只会越来越浑，越来越乱。
“这倒是……”
凌峰话都说到这份上了，君九幽也不好咄咄相逼，只得再等几日。
……
一晃眼，三天时间过去。
在凌峰那精湛的医术下，修罗厨圣他们的伤势都恢复的七七八八，笑笑儿和血魔手他们，带上楚朝南已经出发返回恶人谷。
那笑天机的实力太强，恐怕也只有牧神君能够制得住他了。
另一边，凌峰也归还了蓝焰的本源神纹，让他返回湛蓝火族，以后别再惹是生非就行了。
蓝焰自是千恩万谢，他早就想远离这个是非之地，跟着凌峰他们这些“怪物”，实在是太危险了！
同时，凌峰也找了个时间见了轩辕龙腾一面，将自己当日在山洞之中了解到的一切，统统都告诉了轩辕龙腾。
对于龙家老祖居然背叛人族，和笑天机勾结为伍，轩辕龙腾虽然感到震惊，但毕竟是凌峰亲口所言，信誓旦旦，他心却是信了几分。
反正凌峰已然把消息传到，至于轩辕龙腾要如何采取行动，就看他自己的魄力和判断力了。
眼下的局势，虽然十分紧张，但似乎随着“凌峰身死”，继而是神荒图录即将出世的消息传开，两族的重心，都已然转移到了神荒图录之上。
至少，在神荒图录真正出世之前，这种暴风雨之前的沉寂，会持续一段很长的时间。
办完了自己该办的事情之后，凌峰这才打定主意，明日一早便出发，先随君九幽返回九幽城，替那位九幽族长，治疗伤势。
萧痕房内。
凌峰再度以太玄针灸术，为萧痕疗伤，几天下来，萧痕的气血和神识都恢复了一些，从表面上来看，基本上已经和普通人无异了。
只可惜，因为被冥蛉吸收了太多的神魂本源之力，他的白银战魂，已经完全退化，现在只是勉强凝聚战魂，连黑铁战魂的层次都无法达到。
他的魂道天赋，算是彻底废了。
原本他能够有这样的天赋，也是靠着冥蛉虫揠苗助长，过度催发他的潜力所致。
如今，一切重头再来，也不知他是否有这样的勇气。
“萧兄，今日之后，我便要暂时离开，我已经通知了萧卷云那小子，他应该很快会来接你的。”
凌峰看了萧痕一眼，想起前天夜里，凌峰去找轩辕龙腾的时候，恰好遇上了萧卷云那家伙。
这家伙对自己也算是有情有义了，居然还给自己立刻个衣冠冢，设了个灵位，祭拜自己。
毕竟，在他们眼里，凌峰已经是个“死人”了。
在众目睽睽之下，被掌教给清理门户了。
当凌峰出现在萧卷云的面前时，差点没把萧卷云吓个半死，还以为是凌峰“头七”回魂了呢。
算算日子，距离凌峰“死去”的日子，正好也是过了七天左右。
不过还好，大家都是武道高手，萧卷云很快便发现凌峰原来没死，这才转而惊喜万分。
可惜，凌峰终究是不能再留下了。
交代了他几句，又传了他几套剑术，送了他一枚琉璃火精，算是自己这个盟主，留给凌云盟最后的礼物了吧。
萧卷云心中虽然不舍，但也知道，一切已经无法回头，凌峰也不可能再继续做这个凌云盟的盟主了。
“盟主，无论你身在何方，无论将来会是怎样，在我的心中，你永远都是凌云盟的好盟主！”
这是萧卷云的原话，凌峰记在心中，这个兄弟，没白交！
之后，凌峰又告诉了他萧痕受伤的消息，略去了前因后果，让他过两天到坤云城来接他回萧家静养。
萧卷云应该算是萧痕在萧家之中关系还算不错的兄弟了，有萧卷云照料着，凌峰也能放心下来。
萧痕看了凌峰一眼，虽然对自己沦为一个“废人”，多少有些失落，但却依旧朝凌峰点了点头，感激道：“凌兄，没想到我还能捡回一条命，谢谢。”
“朋友之间，说什么谢谢。”
凌峰轻轻拍了拍萧痕的肩膀，淡淡一笑，旋即取出那部仙域的魂技秘法，交还到他手中，“这是你当日留给我的东西，现在，也是时候物归原主了。”
“凌兄……”
萧痕咬了咬牙，世人大多贪婪，像是这样的宝物，若是换做一般人，怎么可能会物归原主。
而凌峰，却丝毫没有动贪念。
深深看了凌峰一眼，萧痕笑着道：“如今我的魂道天赋已经废了，还要这魂技秘法有何用，便送给你吧。”
“这……”
凌峰看了萧痕一眼，见他盛情难却，而且的确，萧痕的魂道天赋已经废去九成九，这些魂技秘法放在他手里，也没有半点用处。
“既如此，那我便收下了。”
凌峰看了萧痕一眼，又道：“不过，礼尚往来，我也有一件礼物，送给萧兄！”
凌峰抬起手指，轻轻在萧痕眉心一点，竟是直接把《玄天破云剑》的剑术心法口诀，全部传给了萧痕。
