“哥？哥哥真的是你啊！”
听声音是个女子，似乎还带着一丝欣喜，一眨眼功夫，便宛如一道疾风一般，冲到了君九幽的面前。
只见那少女约莫才十六七岁上下，一身翠绿色的衣裙，漂亮的大眼睛一眨一眨，极具灵气。
“小七？”
君九幽看清楚面前那个女子，顿时露出一丝喜色，“小七，你怎么来了，莫非你也会神机妙算，算到我哥哥我今天要回来么？”
“算什么算啊！”
那女子却一脸焦急，一把抓住君九幽的胳膊，急匆匆道：“哥，我可算是找到你了，快……快跟我回去！族内，出大事了！”
“什么？！”
君九幽面色一变，九幽神族之内，能出什么事？
莫非，父亲受到暗伤的事情，已经被自己那几位叔叔伯伯知道了？
想到这里，君九幽心中顿时“咯噔”一声，紧赶慢赶，还是晚了一步么？
“臭哥哥，你这个破记性！真是急死人了！”
那少女凤目一蹙，却是狠狠剜了君九幽一眼，“你忘了今天是咱们九幽神族的乞巧节啦？你要是再晚回来几天，错过了节日，阿兰姐姐可就要被其他族人抢走啦！”
“……”
君九幽脑门一黑，抬起手指在那少女脑瓜子上戳了一下，“你这臭丫头，你要吓死你哥哥我呀！”
“切！”
少女吐了吐舌头，“不然还有什么大事啊？我们可是神族诶！”
言下之意，九幽神族，名声赫赫，哪有什么人敢轻易来犯？
就算是恶人谷，他们虽然凶名在外，但双方也就是互不招惹而已，真要敢到九幽城去闹事，就算是牧神君，也讨不到什么便宜。
君九幽没好气的白了少女一眼，“下次说话可别这么大喘气了！”
少女朝君九幽做了个鬼脸，又看到君九幽身边的凌峰和玉珺瑶，忍不住一阵好奇，“咦，哥，这是你朋友嘛？”
“还没介绍呢。”
君九幽摇头笑了笑，“这两位是我的朋友，凌峰，玉珺瑶。凌兄，这位是我妹妹，因为在家中排行老七，所以叫小七。”
“什么小七小七，难听死啦！我可是有名字的，我叫君婉仪好嘛！”
小丫头双手叉腰，气鼓鼓的瞪了君九幽一眼。
君九幽一阵无奈，拿自己这个妹妹一向没什么办法。
“原来是小七姑娘。”
凌峰淡淡笑了笑，朝那小七打了个招呼，结果小姑娘一脸不悦，轻哼道：“都说了人家叫君婉仪了！”
“其实小七也蛮好听的，不过小仪可就更好听了！”
玉珺瑶看着君婉仪，笑眯眯道。
她倒是没想到，君九幽这家伙居然还有这么个活泼可爱的妹妹。
“嘻嘻，还是这位漂亮姐姐说的话我爱听！”
听到玉珺瑶夸自己，君婉仪立刻笑嘻嘻的上前抱住玉珺瑶的胳膊，旋即又蹙起眉头道：“可惜我嫂子已经有人选啦，不然一定让你做我的嫂子！”
“额……”
玉珺瑶面色一滞，下意识看了凌峰一眼，谁知道正好对上凌峰的目光，俏脸微微一红。
“嘻嘻，开玩笑的啦，我哥哥就是个铁憨憨，哪里会有女孩子喜欢呢，也就是阿兰姐瞎了眼才会看上他！”
君婉仪咯咯笑道。
“喂！”
君九幽脑门一黑，“臭丫头，有你这么损哥哥的嘛！我可是你亲哥！”
“还亲哥呢！”
君婉仪“嘁”了一声，“从小到大，连人家的生日都记不住！”
“我……”
君九幽面色涨得通红，“这乱七八糟的日子那么多，谁记得住啊！”
“咯咯咯……”
玉珺瑶忍俊不住，抿嘴笑了起来，君九幽那个记性，她和凌峰算是领教过了。
这家伙除了武道之外的事情，记忆力几乎为零。
“好了臭哥哥，还不快回城里去！”
君婉仪似乎想起来自己之前的目的，一把拽住君九幽的胳膊，急匆匆道：“阿兰姐姐都快盼成望夫石啦！”
“夸张……”
君九幽小声嘀咕了一句，但还是迈开步子跟君九幽冲了出去。
“有八卦哦！”
玉珺瑶眯起眼睛笑了起来，想不到，君九幽这样的铁憨憨，居然也有自己心爱的姑娘呢。
想到这里，玉珺瑶也快步追了上去，笑着问道：“小仪妹妹，那个阿兰姐，又是何方神圣啊？”
“阿兰姐啊……”
于是乎，在君婉仪的讲述下，凌峰和玉珺瑶才知道，阿哥阿兰姐，原来叫做韩若兰，算是九幽神族支脉的一名旁系子弟。
论身份地位，自然是比不上主脉的那些弟子，但是这韩若兰，却是九幽神族之中排的上号的大美人了。
族内多少年轻子弟，都无比疯狂的追求韩若兰，只不过，韩若兰却一直钟情于君九幽。
究其根源，也就是韩若兰身为旁系子弟，小时候自然没少受欺负，而君九幽曾经帮过她几次，这才有了后来的暗生情愫。
之后韩若兰从丑小鸭变成了白天鹅，虽然追求她的人不计其数，但她心心念念的，却只有君九幽一人。
这种青梅竹马，日久生情的故事，十分老套，不过却十分适合君九幽这种憨憨。
毕竟，要不是这样，哪有姑娘会喜欢这种脑子里面只有修炼的家伙！
“好了小七，我真想把你的嘴巴给缝起来！”
年少时候的旧事被君婉仪给翻出来，君九幽老脸微微一红，没好气的瞪了她一眼。
“略略略……”
君婉仪朝他吐了吐舌头，“臭哥哥，一会儿阿兰姐嫁给别人了，你可别哭！”
“哭你个大头鬼！”
君九幽嘴上虽然不关心，不过明显却加快了脚步，显然，他对那个韩若兰，还是十分在意的。
“某些人，就是口是心非哦！”
君婉仪咯咯笑了起来，这丫头年纪虽然不大，修为也不高，不过也拥有九幽神族的天赋，速度倒是着实不慢。
“臭丫头！”
君九幽像被她说破了小心思，抬手就在君婉仪脑门上敲了一下。
“哎呦，我跟你拼啦！”
君婉仪则像是一只愤怒的小狮子，一副要和君九幽拼命的样子。
别看这兄妹二人打打闹闹，不过感情显然是极好。
凌峰摇头笑了笑，没想到赶巧就碰上了九幽神族的乞巧节。
所谓乞巧，也就是世俗所谓的“情人节”了，这个日子，往往赋予了许许多多附加的寓意。
