“萧兄，这套剑术，重在于意境的参悟，以萧兄你的悟性，就算现在重拾剑道，也绝对不晚！”
凌峰朝萧痕淡淡笑道：“只要相信自己，就可以重头再来！无论如何，决不要放弃！”
“凌兄！”
萧痕心中一阵感激，凌峰，不仅就回了他的性命，还重新给了他一条康庄大道。
若能练好这套玄天破云剑，纵然没有了魂道修为，又有谁能说他不是天才呢！
毕竟，这可是来自仙域的剑术啊！
“我不会放弃的，哪怕，跌倒一万次，失败一万次，我也绝不会失去，重头再来的勇气！”
萧痕眸中闪烁着一丝泪光，因为冥蛉已经不再依附在他体内，吸取他的生命力，所以他的面色看起来，并不像是以前那样惨白，也不再给人一种阴仄仄的感觉。
或许，他回到萧家以后，一切都可以重头开始吧。
“那就好！”
凌峰朝萧痕淡淡笑了笑，“你我之间，还没有真正意义上的交过手，我期待你重返巅峰！”
“我会的！”
萧痕重重点了点头，哪怕现在的他，几乎已经算是一个废人，但只要内心没有被打倒，就一定可以重新站起来！
“我等你！”
两人对视一眼，两只有力的手掌，握在一起。
这是男人之间的承诺。
一诺千金！
……
次日一早，凌峰再度踏上了征途。
“厨圣前辈，你真的要留在这里么？”
凌峰看了修罗厨圣一眼，对于他一人留在万兽山脉，多少有些担忧。
他最怕的就是，修罗厨圣一时冲动，直接去找那笑天机复仇。
“放心吧，我行事自有分寸！”
修罗厨圣拍了拍凌峰的肩膀，淡淡道：“你不必担心我，去办自己的事情吧。”
他的目光，从城墙之上，远眺而去，似乎要在这无尽山林之中，找到那个熟悉而又陌生的身影。
他能够感受到，笑天机还对昔日的情分有所顾念，但他却变得更加偏执了。
他已经被自己的野心蒙蔽了双眼，甚至于，不惜牺牲掉自己曾经的同伴。
“等我和师尊回来。”
凌峰看了看修罗厨圣，他知道，自己无法改变修罗厨圣的主意，留下一句话，便随着君九幽一同出发，前往九幽城。
而从始至终一直都跟在身边的，依旧只有玉珺瑶。
“哎……”
待凌峰一行人走远之后，修罗厨圣这才长叹一声，身形跃下城楼，眨眼工夫，消失在了山林之中。
他要找到笑天机，或许，一切还有转圜的余地。
毕竟，笑天机多多少少，对他还留有昔日情谊。
甚至于，疯五郎的死，其实也并非笑天机亲自动手，他更愿意相信，笑天机还会回头！
……
独月天宫大营。
“龙家老祖，笑天机……”
轩辕龙腾得到这个消息之后，便一直坐在大营之内，内心无比沉重。
“看来，唯有请几位老祖宗出马了。”
他心中知道，当笑天机这种级别的高手，也陆陆续续浮出水面之后，他的层次，已经太低了。
只有那九尊老祖宗，才有这个实力，抗衡那个级别的强者。
两族大战，终将推上一个全新的高度。
而且，无可阻挡，无可避免！
……
山林深处，一片瀑布之下，不远处有着一座清幽雅致的竹楼。
竹楼之内，一个中年男子，缓缓睁开了双眸。
此人，便是正在苦修《血妖秘典》的笑天机，又或者可以称作是神无量，亦或是，鬼雾妖圣。
“四灵血阵，终究不够圆满，居然会被老五坏了好事。”
笑天机摇了摇头，眼眸之中，只余下残酷和冷厉。
《血妖秘典》修炼的层次越高，便越是舍弃掉了作为人类的情感。
现在的他，已经不再是人族，而是一个半人半妖的怪物。
“这次让老三他们全都逃了出去，下一次要面对的，只怕便是牧神君了！”
笑天机冷哼一声，眸中闪过一丝精芒，“一百多年了，牧神君，来吧！我会让你知道，你当初的决定，是多么的愚蠢！修炼《血妖秘典》的我，终将强大到，令你仰望的程度！啊哈哈哈！”
诡异的笑声，穿云裂空，经久不绝，惊得千山之中，飞鸟尽绝，百兽奔走，坐立难安。
……
光华一闪，传送祭台之中，走出三道身影。
为首的一个，身材魁梧，高大挺拔，面容刚毅，看起来英武不凡。
在他身后，并排走出来一男一女，男的俊朗，女的则是飘然出尘，仿若九天仙子。
这三人的组合，立刻引起了不少人的注意。
毕竟，这已经是一座相对比较偏僻的城池，平日里甚至很少有人会动用这座传送法阵。
“这里就是北洛城了！”
君九幽朗声笑道：“北洛城乃是万苍山外最后一座城池，而我们九幽城，在万苍山脉深处，与外界并没有传送阵直接相通。”
这也很正常，神族一向超然于世，极少插足外界的事情。
所以，在西剑域之中，神族也被称之为隐修。
不过世事无绝对，虽然在东灵域和西剑域，神族都相对比较低调，但是在中元域，也就是玉珺瑶从小长大的那个地方，真正掌权的，却都是神族。
而且，在那个地方，几乎清一色都是神族，很少有那种神族之外的势力，能够在中元域站得住脚跟。
这也就让中元域成为了一个十分“恐怖”的地方，即便是神族，也都分成三六九等，像是九黎神族这样的超级神族，可算是一流势力。
而像是君九幽，蓝焰他们这样的神族，在西剑域算是超然于世了，可是放到中元域去，估计也就算是个三四流的小势力。
凌峰点了点头，因为忧心万兽山脉那边的情况，所以他们这两天以来，可以算是没日没夜的赶路，这才终于抵达了北洛城。
“北洛城是一座小城，也是万苍山脉外唯一的一座城池，我以前还没得到许可，出去外面游历的时候，就喜欢经常溜到这里来玩。”
君九幽似乎是想起了年期时候的往事，忍不住摇头笑了笑。
“赶了这么久的路，先去休息休息！”
君九幽说着，不由分说便勾住凌峰的肩膀，嘿嘿笑道：“走吧，我先带你们去城内最有名的酒楼大吃一顿，这里的美食，可真是不错！”
正准备出发，远远地，忽然有一道身影，冲了过来。
速度之快，几乎宛如一道闪电一般。
