神山之巅，幽云坪。
在这个巨大的空坪之中，中间堆满了大量的柴火，还有数百名族人，都围在这个巨大的篝火附近。
今夜，九幽神族，却是热闹非凡。
今日正式一年一度的乞巧节，而最为重要的缓解，篝火盛会，马上就要开始了。
而那即将冲天而起的焚天焰火，将向整个夜空宣告：今天，无夜！
眼看着日落的黄昏，终于沉入地平线下，夜幕笼罩而下。
而取而代之的，是那熊熊燃起的烈火。
幽云坪中央的巨大篝火，熊熊燃起，刺目而灼热的火光，几乎将整个夜空照亮。
是的，漫山的火光似乎将夜驱散了，疯狂的九幽神族男女们躁动着，迫不及待地想要进入到乞巧节最为令人期待的环节。
在族内的族老们和其他一些重要人物到齐之后，乞巧节的序幕正式拉开。
在高约三丈的高台之上，共设有七个鹿皮宝座和一个虎皮主座。
主座自然是留给九幽神族的族长。而其余座位，则是留给族内的各位族老们。
可惜，族长今日依旧没有露面。
自从七八年前，族长宣布闭关之后，便没有再露面过。
所以，连续七八年下来，族人们也都已经习惯了。
而替代族长主持这场篝火盛会的，乃是族长的胞弟，也就是君九幽的族叔，君无妄。
君无妄旁若无人的坐到了主座之上，而旁边几位族老，面色皆是微微一变。
“这君无妄，真是越发的肆无忌惮了！”
“哼，族长多年没有出关，君无妄，还真把自己当成族长了？”
“代族长就是代族长，族长一日未死，他就只是个替代品罢了！”
各大族老，各怀心思，但脸上都并未表露出来。
自九幽族长闭关之后，起初倒是还好，但族长接连六七年不曾出关，也开始有人怀疑，是否族长练功出了什么岔子。
也正因如此，才渐渐有人生出了异心。
其中又以这个君无妄，实力最强，名望最高。
至于君九幽，虽然是族内第一天才，更是族长长子，但到底羽翼未丰。
若非三长老一脉（也就是君婉仪口中的三爷爷）鼎力支持君九幽，这君无妄还真有可能，直接夺权。
眼下，这九幽神族高层的坐席之中，各派各系，虽然脸上一个个笑容可掬，实则各怀鬼胎。
不过，这些人勾心斗角，却并不影响，这场篝火盛会的召开。
在族内一些年轻漂亮的姑娘们围着篝火跳完了火焰之舞后，代家主君无妄，便高举着火炬，点燃了高台之上的一堆柴薪。
蹭！
霎时间，火光冲天而起。
缠绕着一根火焰巨柱，一道神光闪烁，在高天之上，凝聚成一只远古异兽。
九幽冥雀！
这是九幽神族的祖先，也是他们所信仰的图腾。
“九幽神族的少年们，又是一年篝火盛会。小伙子们，我也知道你们久等了，长话短说，祭天仪式，开始！”
随着君无妄的一声令下，整个九幽神族的所有族人纷纷闭上双眸，高举双手，口中念叨着对先祖的无上信仰。
信仰的力量汇聚成一股厚重的愿力汇聚在一起，乳白色的愿力辉耀似乎将夜空笼罩上了朦胧的面纱。
约莫三十息之后，君无妄率先睁开铜铃般的大眼，粗犷的声音响起，“小子们，今夜，大胆的向你们心爱的姑娘表白去吧！”
一时间，人群沸腾了。
在躁动的人群之中，站着一名身着华丽衣裳的红衣少女。
这个少女正是方才跳火焰之舞时的领舞，在所有美丽的少女之中，就像是一个焦点，无论走到哪里，都能吸引无数的目光。
目光看着登上幽云坪的通道，银牙轻咬。
“他终究还是没有回来么……”
少女捏紧粉拳，“他明明，答应了的……”
却原来，这个红衣少女，便是君婉仪口中的那位，阿兰姐姐。
……
“糟了糟了，篝火已经点燃了！”
君九幽抬头看到天际之上，那熊熊火光，照亮夜空，脚步顿时停了下来。
“哎，还是迟到了。”
君九幽叹息一声，转头便要离开。
“哥哥！”
君婉仪连忙死死拽住君九幽的胳膊，“喂，你去哪里啊？阿兰姐姐还在等着你呢！”
“反正已经迟到了……”
君九幽摇了摇头，“明年吧，明年也是一样的。”
“明年明年！”
君婉仪双手叉腰，气鼓鼓道：“阿兰姐姐都已经等了你三年啦！你，你要气死我呀！”
凌峰挠了挠后脑勺，要说修炼战斗，他必然是头头是道，可要是处理这方面的问题。
抱歉，憨憨遇上憨憨，就好像两个瞎子讨论大象长什么样子似的，纯粹扯淡。
倒是玉珺瑶，凤目一蹙，狠狠瞪了君九幽一眼，“你这个臭男人，你难道不知道，永无休止的等待，会让一个女人伤心失望，继而绝望么？”
“就是就是！”
君婉仪也连连点头道：“每年我都去安慰安来接，可阿兰姐都反过来安慰我说没事的，可是我能感觉得出来，阿兰姐姐心里是很难过的！”
“我……”
君九幽捏了捏拳头，半晌也憋不出个屁来。
“我我我，我什么我，给我上山！”
玉珺瑶瞪了君九幽一眼，君九幽脖子一缩，轻叹了一声，只得继续上山。
“这才对嘛！”
君婉仪眯起秀眸笑了起来，朝玉珺瑶竖起一根大拇指，“玉姐姐还是你厉害！”
玉珺瑶挑眉一笑，“这家伙就跟驴一样，非得踹两脚才会动！”
说着，她又忍不住回头看了凌峰一眼，心中默默加了一句：至于这个家伙，比驴还倔，别说踹两脚，踹十脚，大概也是不动的！
“无休止的等待么……”
凌峰愣了愣，看着君九幽的背影，心中微微有几分触动，自己，是否又让那些好女子伤心失望呢？
或许有吧……
凌峰脑海中，闪过几道身影，自己匆匆离去，如她们生命之中的过客，甚至，来不及一句多余的道别。
微微摇了摇头，现在的自己，可没有这个资格，想这些问题。
深吸一口气，将一切杂念，抛诸脑后。
强大起来！只有拥有足以和那仙域之上的仙神抗衡的力量，甚至对抗那世界源头的天神，他，才能真正主宰自己的命运。
