万苍山脉，真如其名，万山苍翠，连绵不绝。
在君九幽兄妹的带领下，一行人很快来到了一座十分高大雄伟的山峰之下。
九幽城，原来是一座山城。
这座雄伟的古城，依山而建，从半山腰处开始，就能够看到一些十分古老的建筑，嵌合在山峰之中，却十分的和谐，似乎浑然天成。
而越是往上，则能看到一座座恢弘雄伟的大殿，仿佛空中楼阁一般。
那里，也就是九幽神族主脉成员居住的所在。
“这便是我们的九幽神山，九幽城，就坐落在神山之中。”
君九幽淡淡介绍道。
整座神山之中，建筑并不算多，这也是神族为何大多隐世不出的原因。
他们的族人，实在是太少了。
而且相比于其他的势力，神族虽然天赋比常人更高，但是随着血脉的向下延续，能够获得先祖血脉之中神力的后人，却越来越少。
与世无争，或许更是一种自保的手段。
还未靠近九幽深山，凌峰便感觉到一股若有若无的气息，似乎是一层屏障，又或是什么其他的结界，总之，眼前的一切，给人一种十分虚幻的感觉。
就像是，海市蜃楼一般。
寻常人来到这里，恐怕会误以为眼前的场景都不过是镜花水月。
“随我来吧。”
君九幽率先向前走去，只见他周身光芒一闪，前方的空间似乎撕裂开来一般，显露出一条上山的栈道。
凌峰和玉珺瑶对视一眼，便跟了上去，不一会儿，便抵达一处十分特殊的地方。
刚一靠近那一带，凌峰只觉得在空气之中，似乎充斥着一股无比狂暴的力量。
暴烈，霸道，令人有一种根根毫毛倒数的感觉。
远望过去，原来，前方是一片清幽的深潭。
水面上不断爆发出“滋啦滋啦”的声音，仿佛有一条条雷霆之龙，在水面上搅动着。
“那边是积雷潭了吧？”
凌峰看着前方的深潭，忍不住开口问道。
当日，那蓝焰指出神荒图录可能埋藏的三处所在，其中之一，便是这积雷潭。
“凌兄你也知道积雷潭？”
君九幽看了凌峰一眼，旋即淡淡笑了笑，“这的确是积雷潭，不过么……”
君九幽指了指上方，呵呵笑道：“不过这只是真正的积雷潭流下来的潭水而已，真正的积雷潭，还在上面。”
凌峰仰头望去，却见在这片水潭的正前方，还有一根如同天柱一般的所在，接天贯日，直通九霄。
而这一片潭水，便是顺着这根“天柱”，流落下来，才积少成多，形成了一片水潭。
“真正的积雷潭，在这天柱峰的顶端，整座天柱峰，其实相当于一个容器，里面全都是积雷潭的潭水，据说，天柱峰高九千丈，天柱峰下，还有九千丈，在三千丈往下，都充斥着传说中的无垢神雷。”
顿了顿，君九幽继续道：“我们九幽一族，其实不仅仅具有风系天赋，而是风雷天赋，这下面的这片水潭，就是我们普通弟子平日里修炼的所在，虽然雷霆之力削弱了许多，不过也不是一般人能够承受的。”
“至于上面……”
君九幽指了指天柱峰，淡淡道：“我族之中，真正强大的存在，都是在积雷潭上进行淬体修炼的，不过，时至今日，也没有人敢进入积雷潭三千丈之下。那里的无垢神雷，太恐怖了，绝非凡人所能抵挡。”
凌峰仰头看去，就算把脖子都抬到最高，一直仰到发酸，也看不到这天柱峰的尽头。
眨了眨眼睛，凌峰忍不住问道：“君兄，以你的实力，能够深入多少丈？”
“呵呵……”
君九幽有些不好意思的竖起三根手指。
“三百丈？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“三百丈，也不错了。”
“咳咳……”君九幽老脸一红，“是三十丈……”
“什么？”
凌峰眼皮一跳，君九幽这样的实力，居然也只能深入三十丈左右？
这积雷潭，还真是个恐怖的地方呐！
“哥哥你真弱！”
一旁的君婉仪终于找到机会，便忍不住挖苦数落其君九幽来，“三爷爷他可是能深入五百丈以下呢！”
“拿我跟三爷爷比什么？”
君九幽没好气道：“你这丫头什么时候超过三丈再跟我说吧！”
“切！”君婉仪撅起小嘴，“那人家还是孩子嘛！”
“哟，现在想起自己是还孩子啦？”
君九幽翻了个白眼，回想起某个时候，自己这位小妹信誓旦旦的拍着胸脯道：哥，带我一起出去玩……咳咳，游历吧，我可不是十四五岁的小孩子啦！我十六啦！
而现在……
啧啧啧，女人的嘴，骗人的鬼！
“哼！”
君婉仪气呼呼的转过身去，明明有些心虚，却绷起小脸，一副你要是不和姑奶奶我道歉，我可就不理你啦！
凌峰忍不住眯起眼睛笑了笑，自己从小跟着爷爷在外面颠沛流离，饥一顿饱一顿，也没什么玩伴，更没什么兄弟姐妹，看到君九幽有这么个可爱的小妹，倒是生出几分羡慕来。
“哎呀！阿兰！”
突地，君九幽一拍大腿，连忙加快速度，向山上跑去。
在这儿介绍了半天积雷潭，差点耽误了正事！
“喂，哥，等等我呀！”
君婉仪看到君九幽狂奔而去，也连忙撒丫子追了上去。
凌峰和玉珺瑶对视一眼，相视一笑，也展开身法，向山上飞驰而去。
……
从半山腰上开始，果然，在这九幽深山之中，便处处笼罩着一种节日的氛围。
和凌峰以前见过的那种灯会园会之类的不同，九幽神族的乞巧节，更像是一场篝火晚会。
在这夜晚，所有九幽神族的少男少女，都会聚集在山顶的幽云坪，展开一场篝火盛会。
而这个夜晚，无疑也将是一个，“炮火连天”的夜晚。
眼看着暮色垂危，君九幽的速度愈发的快了起来。
虽然他平日里没心没肺的，不过一想到韩若兰若是被其他男子骚扰，心里就不是个滋味。
毕竟，像他这样的家伙，怎么可能把情情爱爱的挂在嘴边，只是心里在乎，却从未表明过心意。
但有时候，有些话若是不说出来，便可能会是，永远的错过。
