不一会儿，一行人登上幽云坪。
君九幽的目光，在人群中扫视着。
事实上，他很少参加这样的晚会，又或者说，自从他成年以后，每逢这个日子，要么在修炼，要么就在外游历。
虽然身为九幽神族的少族长，这乞巧节的篝火晚会，他还是第一次参加。
“少族长！”
不少人看到君九幽，连忙向他打招呼，身为九幽神族最为杰出的天才，又是族长的长子，用人中之龙来形容君九幽，也丝毫没有任何问题。
不少九幽神族的少女，都对君九幽芳心暗许，看他他出现，不乏有女子上前表白。
不过，君九幽的目标却是十分明确。
“阿兰……阿兰……”
君九幽心中念叨着韩若兰的名字，忽的，他的目光凝成一点，落在一名红衣少女的身上。
是她！
君九幽嘴上挂起一抹笑意。
算起来，似乎上次见到韩若兰的时候，已经是一年多前了吧。
一年不见，她似乎又更漂亮了。
“是阿兰姐姐！”
君婉仪也看到了韩若兰，指着她的方向一阵蹦蹦跳跳起来。
凌峰和玉珺瑶顺着君婉仪所指的方向看去，果然，美人如玉。
那韩若兰，确实是不可多得的美人。
只是，在那韩若兰的身边，似乎还围着其他几名男子。
为首的一个，看起来倒也还算俊朗，眉心处闪烁着一道神纹，纹路复杂，和君九幽的神纹几乎有的一拼。
看样子，他也是九幽神族的嫡系血脉。
而韩若兰额头上的神纹，相对就比较简单了。
这是高等神纹在遇到低等神纹的时候，自然而然就会释放出来的威压。
韩若兰在那男子的面前，无形之中便低了一等。
“是君安南那个坏蛋！”
君婉仪双手叉腰，气鼓鼓的瞪住那个男子，“他已经骚扰阿兰姐姐好多次了！”
“那是二叔的长子，年龄比我大几岁，辈分上是我的堂兄。”
君九幽捏了捏拳头，小时候君安南时常欺负其他支脉的子弟，其中就包括了韩若兰。
而现在，他居然还有脸来追求韩若兰？
或者换个说法，他只是单纯的想要得到韩若兰。
“哥，你还等什么！”
君婉仪气得牙痒痒，“快上去揍那个混蛋，居然敢打阿兰姐姐的主意！”
君九幽眉头一皱，看了看主坐席上的那些族老。
君无妄，也即是君安南的父亲，居然越俎代庖，霸占了属于父亲的宝座。
按理说，父亲才是族长，而君无妄，即便代行族长之职，也只能坐在旁边的副座上，才合规矩。
这个君无妄，看来是越发的不把族长放在眼里了。
捏了捏拳头，君九幽快步向着韩若兰的方向走了过去，同时高呼一声，“阿兰！”
韩若兰正在被君安南他们几个纠缠，忽然猛地发现君九幽来了，愁容上顿时浮现一抹笑意。
就像是春日荷花绽放一般，给人一种无比惊艳的感觉。
“少……少族长。”
韩若兰迈开步子跑到君九幽身侧，俏脸微微有些红晕。
“嘻嘻，阿兰姐姐，我把哥哥带回来了哦！”
君婉仪一把抱住韩若兰的胳膊，笑盈盈道：“有我哥哥在，阿兰姐你谁都不用怕！”
“嗯。”韩若兰点了点头，又看了君九幽一眼，两人目光对视，她又一脸娇羞的垂下了臻首。
这幅娇羞的姿态，纵然是个瞎子，也看得出她的心意了。
“原来是九幽堂弟啊！”
君安南眉头一皱，“凡是也得有个先来后到吧，我先找上的阿兰妹妹，你横刀夺爱，未免有些说不过去！”
君九幽面无表情，只是冷冷道：“君安南，阿兰是我的女人，你敢动她一根手指头，我就废了你！左手动她，我废你左手，右手动她，我就废你右手！”
“你！”
君安南脸上的表情顿时一变，别人或许没资格说这句话，可是君九幽不一样。
他是九幽神族最为出色的天才，又是少族长。
这句话由他说出来，可谓是威慑力十足了。
“少族长……”
韩若兰美眸之中，洋溢着幸福的神采，君九幽，终于说出了那句话！
他，原来一直把自己当做是他的女人么！
“哼！不过是一个旁系的低级血脉罢了，这种货色，让给你好了！”
君安南自知不是君九幽对手，骂骂咧咧的便要离开。
谁知，玉珺瑶却是个暴脾气，一听君安南满嘴的不干不净，顿时跳出来道：“你这种贱男人才真是恶心呢，也不看看自己是什么货色，废物！垃圾！怂包！”
一连串骂下来，一气呵成，那君安南正欲离开，被玉珺瑶这么一骂，顿时气炸了。
“你又是何人？”
那君安南原本怒气腾腾，但看到玉珺瑶的容貌，顿时眯起眼，露出一副色眯眯的模样。
“原来还有美人！”
君安南咽了口口水，论容貌，玉珺瑶比起韩若兰，更胜一筹，但是论气质。
玉珺瑶可是来自九黎神族的嫡系子弟，小公主一般的存在，气质高贵，绝非韩若兰所能比拟。
一看到玉珺瑶这绝美的容颜，君安南哪里还记得之前玉珺瑶骂他的话，色眯眯地笑道：“美人儿，你又是哪个支脉的子弟，以前怎么没见过啊！”
顿了顿，他又有些警惕的看了君九幽一眼，沉声道：“君九幽，你可是已经有了韩若兰了，不会再跟我争吧？”
“哼。”
君九幽冷哼一声，一把抓起韩若兰的玉手，走到一旁，意思是：这个女人跟我没关系，你随意。
“……”
玉珺瑶额头上顿时飙起几道黑线，心中低骂一声，这个该死的君九幽，还是个男人嘛，居然这么记仇！
“嘿嘿嘿……”
看到君九幽表态，那君安南立刻兴奋的搓了搓手，“小美人，你叫什么名字啊！”
玉珺瑶气不打一处来，瞪了那君安南一眼，冷冷道：“本姑娘我姓倪！”
“原来是倪姑娘，好姓！好姓！”
“我还没说完呢！”玉珺瑶凤目盯住君安南，冷冷道：“本姑娘姓倪，名叫姥目，全名你姥目！”
“倪……倪姥目！”
君安南再傻也该听出来玉珺瑶的嘲讽之意，眉头一拧，顿时暴怒起来，“你这臭娘们，给脸不要脸！”
唰！
登时间，那君安南大手一抬，一巴掌便向玉珺瑶狠狠抽了过去。
然而，下一刻，君安南只觉得自己的手腕，似乎被一把铁钳死死扼住，抬眼一看，一名俊朗不凡的少年，居然死死抓住了自己的手腕。
怎么会，这么快？
君安南还未反应过来，就听“啪”的一声，一个清脆的耳光，已经在他脸上，响彻开来……
