因为凌峰是个“太监”，所以，君婉仪安排凌峰和玉珺瑶住在一块，自己便屁颠屁颠的离开了。
离开的时候，还十分温柔的喊了一声，“凌峰哥哥”！
可是，凌峰总觉得有点渗人。
这丫头那根筋不对了？
为什么，她的目光里满是同情？
还有，干嘛安排自己和玉珺瑶住一块？
搞毛啊！
“玉姑娘，小七丫头是不是误会什么了啊？”
凌峰一阵摸不着头脑，这些女人，脑子就没一个是正常的么？
“误会？没有误会啊！”
玉珺瑶干咳一声，绷起脸道：“小七说房子不够了，只能安排咱们住一间了。好了，又不是没住过，矫情什么，老规矩，我睡里面，你，哪凉快哪呆着去！”
说完，就听“砰”的一声，凌峰就被关在了屋子外面。
“……”
凌峰一阵无语。
还尼玛的神族呢，连房间都没有，神族个蛋啊！
无奈，凌峰只好在院子外面，盘膝打坐起来。
还别说，神山到底是神山，这九幽神山之上，充斥着无比精纯的天地灵气，可算是洞天福地，世外桃源了。
难怪神族的武者成长比起外面的人要快上许多，从小在这里长大的话，已经是赢在起跑线上了。
……
“爹！爹！爹啊！”
君安南死死抱住父亲的大腿，嚎啕大哭起来，“爹，你可一定要为我做主啊！君九幽那个小王八蛋，还有那个叫做凌峰的小子，他居然敢当众扇我耳光！这口气，您能忍得下去吗！”
一回到大宅，君安南便死缠烂打，软磨硬泡，已经纠缠了君无妄足足大半个时辰了。
“南儿，你也是，明知道那君九幽厉害，还老是去招惹他！”
君无妄眉头深锁，看着自己这个儿子，真是恨铁不成钢。
“那君九幽有什么了不起的，还不知仗着自己父亲是族长！”
君安南骂骂咧咧道：“爹，你要是当族长，我看他君九幽还蹦跶个屁！”
“好了！”
君无妄眉头一皱，瞪了君安南一眼，“隔墙有耳，有些话，不可随便乱说。”
君安南轻哼道：“爹，您怕什么？族长都那么多年没有出来过了，八成是修炼出了岔子，您当这个族长，才是众望所归！不三不四那两个老东西，根本不知道什么叫审时度势，非要和爹您作对，迟早会死得很难看！”
君无妄眸中寒芒一闪，“不三不四，这二人加在一起，实力强劲，纵然我已经暗中拉拢了不少长老，但还是得卖他们面子！”
九幽神族之中，大长老修炼之时暴毙，二长老一向中庸，从不插手任何争斗，一心修炼，所以双方皆不管。
三长老四长老，则是族内最强的两尊长老了。
他们不同意另立新主，那么君无妄纵然权势再大，也只能冠以一个“代家主”的头衔。
只相差一字，却是天渊之别。
“如今那君九幽，在这个时候回来，还当众让他的人，叫我难看，摆明就是做给爹爹您看的，这个小子，他八成就是想和爹您争夺家主之位啊！”
君安南虽然是个草包，但满肚子都是坏水，三言两语，顿时激化了父亲和君九幽的矛盾。
毕竟，就算现任家主修炼出了岔子，这第一顺位继承人，还是君九幽。
而君九幽天赋异禀，小小年纪，就有媲美大圣的实力，在族内也有不少的拥护者。
若是君九幽有心争夺家主之位，只怕难免一场厮杀。
“就凭他？羽翼未丰，凭什么和我争？”
君无妄冷笑一声，“好了，南儿，你的心思我很清楚，不过，为父自然有自己的打算，你放心，为父迟早替你出这口恶气！不过，你不可轻举妄动，明白么？”
“那要等到什么时候！”
君安南咬牙切齿，恨不得立刻就踩在君九幽和凌峰的头上。
“小不忍则乱大谋！”
君无妄拍了拍君安南的肩膀，淡淡道：“君子报仇，十年不晚，你若实在没什么事，就去积雷潭修炼！”
“我！”
君安南恨得牙痒痒，但也不敢违抗父亲的意思，只能悻悻然点了点头，“是，父亲！”
不过，他心中却暗暗打定主意，不能招惹君九幽，没问题，不过，我就先拿那个叫凌峰的小子开刀，也是一样！
……
天色渐明，东方吐出鱼肚白。
晨露微寒，从树叶上滴落下来，落在凌峰的脸颊上，冰凉湿润的感觉，让凌峰徐徐睁开了眸子。
一夜打坐，凌峰体内的元气，又浑厚了一些。
奈何，如今已经是半圣之境，不破开那道门槛，晋升圣级，境界便无法得到丝毫的提升。
对于一般人来说，圣级这道门槛，已经是千难万难。
而像凌峰这种，同修三道，而且根基无比深厚的怪胎来说，这道门槛，无疑更加艰难百倍。
这一点，从当初他叩开三道帝门，就已经可见一斑了。
凌峰心知，若无足够巨大的机缘，自己恐怕很难突破圣级。
但若是不突破圣级，他现在的力量，已经达到了帝境所能达到的极限，几乎无法寸进。
忽的，凌峰察觉到一个冰冷的气息，牢牢锁定了自己，下一刻，一股气劲迸发，如同刀锋一般，向自己切割而来。
凌峰眼皮一跳，猛地跳了起来，一个侧身让开那一股气劲，眉头一皱，轻声喝道：“什么人，竟然暗箭伤人！”
“嘿嘿，反应不错！”
一个苍老的声音响起，下一刻，就见一个黑发黑袍，面容苍老的老者，背负双手，缓缓走了过来。
“前辈是？”
凌峰盯住那老者，虽然方才那一击，杀气凛凛，却似乎并没有杀意。
可见，这老者并不是想杀自己，而是一种，试探。
“君不四！”
老者眯起眼睛，上下打量着凌峰，笑呵呵道：“你就是九幽带回来的那个小子吧？一来就把君安南给揍了，是个狠人，呵呵，老夫我很喜欢！”
“君不四？”
凌峰嘴角微微一抽，哪有人起这种名字的，不过，这老者的实力，的确很强。
至少，应该是修罗厨圣那种级别的！
甚至，更强！
