“小子，你找死！”
君安南感觉自己就快要被气炸了，“你死定了，今天你必死无疑，我说的，天王老子来了，也保不住你！”
“天王老子保不住，我保得住么？”
正在此时，一个慢悠悠而又略显懒散的声音传来。
君安南回头看去，眼皮顿时一跳。
君九幽！
自己怎么忘了这茬。
这小子，可是君九幽带回来的！
凌峰嘴角挂起一抹弧度，君九幽还是出面了。
不过，君九幽倒不是怕凌峰吃亏，而是怕凌峰把事情闹大了，到时候可就真不好收场了。
毕竟，君安南是君无妄的儿子。
至少，在自己父亲出关之前，不宜和君无妄这一脉，发生太过激烈的冲突。
“君九幽！”
君安南死死盯住君九幽，咬牙切齿道：“君九幽，你非要和我作对么？”
“作对？”
君九幽扫了君安南一眼，“你配么？我只说一遍，凌峰是我请来的客人，你敢动他一根寒毛，我一样废了你！”
君安南感觉自己快要疯了，这番话，为什么这么耳熟？
刚才君九幽保下韩若兰的时候，貌似也是这样。
而现在，他居然又要再度保下那个当众扇自己耳光的小子！
真把我君安南当软柿子了？
“该死！”
君安南气得暴跳如雷，可是一看到君九幽那双冰冷的眸子，立刻冷静了下来。
这么多年以来，他横行霸道，招惹了无数人。
可是有一个人，是他的阴影，终生的阴影。
那就是君九幽。
可以说，他早就被君九幽给打怕了。
“三息之内，滚出我的视线！”
君九幽冷冷说道，眸中寒芒一闪，顿时让那君安南打了个冷颤。
若是凌峰对他出手，他还可以找自己的父亲出头。
可若是君九幽出手，自己可就白挨一顿揍了。
“你给我记住！”
君安南恨得咬牙切齿，但终究没有和君九幽刚正面的勇气，只好带着几个狗腿子，灰溜溜的离开了。
“不是说天王老子都保不住我的么？”
凌峰耸了耸肩，朝君九幽竖起一根大拇指，“看样子，君兄你比天王老子还厉害！”
君九幽耸了耸肩，“这家伙只是个草包而已，只是他的父亲……哎，罢了，不提这些。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，任何大家族之中，或多或少都有这样那样的矛盾，自己反正只是来治疗君九幽的父亲，换取时光不老泉的。
其他的事情，和自己倒是没什么关系。
“凌兄，那个我……”
君九幽干咳一声，又转头看向君婉仪，淡淡道：“小七，你帮哥哥招呼凌兄他们，我还有点事……”
旁边的韩若兰一听，俏脸唰的通红，几乎快要滴出血来。
至于是什么事……
今天这个日子，还用多想么？
“凌兄，明天我再来找你们！”
说完，君九幽老脸一红，便牵着韩若兰飞也似地离开了。
“什么事情急急忙忙的！”
玉珺瑶不明就里，忍不住扭头看向凌峰。
凌峰也耸了耸肩，“你问我，我问谁。”
对于九幽神族的风俗，凌峰和玉珺瑶到底是两个外人。
倒是君婉仪笑嘻嘻道：“我知道，我知道！”
说着，君婉仪伸出两只小手，一只手握拳，另一只手则竖起一根食指，然后，食指在拳缝之中来回，嗯，抽动了几下。
“嘻嘻！”
君婉仪抬起头，朝凌峰和玉珺瑶笑着道：“懂了吧？”
“……”
凌峰和玉珺瑶对视一眼，面色同时一红。
“小七，你懂得可太多了吧？”
凌峰翻了个白眼，这君婉仪的成长历程中到底经历了什么？
莫非，她也和冯默一样，是一个好学的家伙，喜欢看一些十分有深度的书籍。（PS：关于冯默喜欢的书籍，这个问题，详见《第221章你的研究，很有深度！》）
“切，我又不是十四五岁的小女孩了！”
君婉仪一拍胸口，“我可是已经，十六岁了哦！”
“……”
凌峰脑门一黑，刚才不久前，好像有人就说自己还只是个孩子吧，一转头……
好吧好吧，看来一个女孩儿到底还是不是孩子，这个问题，恐怕也是世界未解之谜。
天色越发的黑了。
九幽神族的少男少女们，陆陆续续都找到了自己的另一半，这注定是一个“炮火连天”的夜晚。
君婉仪在山顶上这儿瞧瞧，那儿看看，终于也意兴阑珊，这才带着凌峰二人下了山，给他们安排住处。
忽的，小丫头似乎想起了什么，神神秘秘的回过头，忽然用手掌遮住小嘴，神神秘秘的凑到玉珺瑶耳边，小声问道：“玉姐姐，你和那个凌峰是不是一对啊？”
“额……”
玉珺瑶愣了一下，这丫头的问题，略显犀利了。
“是不是嘛！”
君婉仪有些不耐烦的催促道。
“什么嘛！”
玉珺瑶偷眼看了凌峰一眼，看着凌峰的背影，俏脸微微一红，轻啐一口道：“才不是呢！”
“原来不是啊，那我还得给你们找两间客房，真烦人。”
小丫头皱着眉头道：“可是一时间让我到哪里去找两间房嘛，真是愁死人啦！臭哥哥，真不靠谱！”
“……”
玉珺瑶看到君婉仪一副气鼓鼓的模样，忍不住道：“一间房也是可以的，反正之前也不是没有住过。”
“哦哦，我懂我懂！”
君婉仪人小鬼大，立刻露出一副暧昧的笑容：“你们这种关系，是不是就叫互不负责的床伴关系？嗯哼，玉姐姐，这种关系可不提倡哦！”
“……”
玉珺瑶一翻白眼，伸出一根葱白的玉指在君婉仪的小脑瓜子上轻轻一戳，“你这丫头，想到哪去了！真不知道你这些乱七八糟的东西都是跟谁学的！我的意思是，反正那小子也不会对我做什么的！”
“啊？”
君婉仪看了凌峰一眼，眨了眨明亮的大眼睛，忍不住往凌峰裆下瞄了一眼，旋即一缩脖子，“啧啧啧，没想到，凌峰哥哥看起来还挺英俊的，原来是个太监哦！真是太可怜了。”
“噗嗤……”
玉珺瑶差点笑喷，看到君婉仪一脸同情的模样，深吸一口气，煞有介事的点了点头，“嗯，他就是个太监，所以什么也做不了，明白么？”
“嗯嗯，我明白啦！”
君婉仪点了点头，“看在他这么可怜的份上，我就对他好一点好了。”
