啪！
一个耳光，将那君安南抽得晕头转向，昏天黑地，直接像是滚地陀螺一般，在原地转了好几个圈，这才眼冒金星的看着前方，捂着脸颊大吼大叫起来。
“草特么的，谁敢打本少！”
君安南，乃是九幽神族嫡系血脉，身份何等尊崇，虽然比不上君九幽，却也是九幽神族年轻一辈之中颇为优秀杰出的一个了。
然而，他居然还没有看清楚到底是什么情况，就被人狠狠地抽了一个耳光！
“是我打你的！”
凌峰负手而立，冷冷盯住那君安南，寒声道：“某些人欠收拾，我就替你老子好好教训教训你！”
“是你？”
那君安南回过神来，目光重新聚焦，落在凌峰身上，顿时火冒三丈起来。
帝境？
不过是区区一个帝境，竟然，胆敢抽自己的耳光！
“抽得好，抽得秒，抽得呱呱叫！哈哈！”
玉珺瑶却是一副唯恐天下不乱的模样，还在一旁拍手称快。
凌峰脑门一黑，要不是这个女人找麻烦，他又何必出手善后，节外生枝。
不过，这君安南气焰嚣张，嘴巴不干不净，这种欠揍的家伙，抽了也就抽了。
“小杂种，你敢扇我？”
君安南眸中怒火中烧，龇牙咧嘴的瞪住凌峰，一张原本还算英俊的脸庞，因为愤怒而扭曲起来。
“怎么，还想再试试？”
凌峰迎着那君安南愤怒的目光，丝毫不以为意。
虽然这里是九幽神族的地头，但不意味着自己就得老老实实的低调做人。
神族？
那又怎样？
在天道一族面前，什么九幽神族，连个屁都算不上。
更何况，自己是随君九幽来治疗他的父亲的，君九幽自然不会让自己吃亏。
他这个少族长，多多少少还是有些实权的。
“啧啧啧，哪来的小子，居然敢和安南少爷动手？”
“我勒个天呐，这小子胆子也太大了吧？”
一时间，吸引了周围不少九幽神族的子弟围了上来，君安南在九幽城内横行霸道，也不是一天两天了。
但他的身份摆在那，就算是族内的族老们，大多数时候，也都是睁一只眼，闭一只眼。
毕竟，族长闭关已经七八年之久，而这七八年见，君安南的父亲君无妄，已经几乎统揽大权。
有这个“代族长”父亲罩着，君安南自然更是变本加厉。
没想到，今日居然有人胆敢出手教训君安南，而且，还是在这众目睽睽之下！
高台上。
那君无妄原本正端着一杯参茶，十分悠闲自得的品茶，忽然注意到篝火大会发生的情况，眉头顿时一皱。
砰！
茶杯被君无妄重重扣在桌上，茶水洒了一地。
他看得分明，打他儿子的那个小子，就是君九幽带回来的。
莫非，这个挂牌少族长，也想要和自己反抗了？
哼哼，一只羽翼未丰的雏鸟，老老实实在外面待着也就罢了，若敢反抗！
君无妄眸中，闪过一缕寒芒：那可就别怪我正做叔叔的狠心了。
大族之中，亲情向来凉薄。而君无妄这种野心勃勃的家伙，自然更是不会顾念什么叔侄之情。
“无妄，小辈之间的事情，莫非你也要插手不成？”
看到君无妄一副怒气腾腾的模样，旁边一名须发皆白的老者，一捋长须，眸子里略带几分戏谑，淡淡道：“想当初，你和无锋他们年轻的时候，争起姑娘来，火气可一点都不比他们小，小辈的事情，还是由小辈们自己解决的好，不闹出什么大事来，也就罢了。”
说话之人，正是九幽神族的三长老，也就是君婉仪之前所说的“三爷爷”。
而他口中的“无锋”，也就是九幽神族族长，君无锋。
“三叔说的是。”
在三长老面前，君无妄多少还是要给他一些面子，只是讪讪笑了笑，“小辈的事，我又怎么会插手呢。”
“嘿嘿嘿！”
在三长老身边，另一名老者，却是笑眯眯道：“茶都洒了，还说不想插手呢？啧啧啧，某些人说话简直就跟放屁一样，放完就不算了！”
这老者正是九幽神族的四长老，年纪与三长老差不多，但却一头黑发，与三长老并排而作，一个白发白衣，一个黑发黑衣，看起来倒是颇为古怪。
而事实上，这两位长老，在九幽神族之内，也颇为有名。
三长老名为君不三，四长老名为君不四，二人加在一起，便是，不三不四。
四长老一句话，把君无妄憋得老脸通红，心中暗骂道：不三不四，两个老家伙，待我登上族长之位，第一个就拿你们开刀！
这不三不四，通常是一唱一和，一正一反，每每让人下不来台。
类似的对话，也不是一次两次了。
深吸一口气，君无妄强行把一口气憋了回去，“呵呵，四叔可真会开玩笑。”
……
另一边。
那君安南盯着凌峰，眼看着周围的人越聚越多，也就是说，知道他被人抽耳光的人，也越来越多了。
这家伙一向好面子，今日这个场子不找回来，以后还怎么在九幽城里混？
“小杂种，本少给你一个机会！”
那君安南到底有几分忌惮凌峰的实力，毕竟，方才自己虽说有些色迷心窍，反应慢了一拍，可是凌峰的速度，依旧快的有些夸张了。
真动起手来，自己说不准还会吃亏。
“在本少面前，跪下磕十八个响头，再大喊三声爷爷我错了，我就放你一马！”
君安南怒目盯住凌峰，咬牙切齿道。
当然，他不可能真的放过凌峰，自然会背后耍阴招，让凌峰死得很难看。
只是在这种场合，他可不敢冒险，免得丢更大的脸。
“大喊什么来着？我刚才没听清楚！”
凌峰努了努嘴，皱着眉头问道。
君安南气不打一出来，咬牙切齿道：“你他么给老子听清楚，爷爷！我错了！”
凌峰剑眉一扬，咧嘴笑道：“诶，好孙子，爷爷我原谅你了！”
嗖！
一阵凉风，吹过山顶，场面一度变得十分寂静。
而后，就听“噗嗤”一声，却是玉珺瑶，忍俊不住，捧腹大笑起来。
接着，君婉仪也笑得前仰后合，“哎呦，真是笑死我啦！君安南，你什么时候认他做爷爷了啊！”
“哈哈哈……”
很快，笑声就像是会传染似的，周围那些九幽神族的子弟，也都忍不住哈哈大笑起来。
君安南，顿时一阵面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去，双眸变得赤红，死死盯住了凌峰。
这个该死的小杂碎，居然敢让自己，如此当众出丑。
本少今天不废了你，本少的名字，就倒过来念！
