感受到君婉仪那接二连三的同情目光，凌峰更是一头雾水。
这个女人，到底在想些什么东西？
“咳咳！”
玉珺瑶看到凌峰神色不对，连忙笑着凑了上来，岔开话题道：“对了小七，你一早过来，是要带我们去找你哥哥吧？”
“嗯嗯！”
君婉仪连忙点头道：“不愧是玉姐姐，就是聪明！走吧，哥哥现在就在尚天殿呢。”
在君婉仪那小丫头的带领下，三人很快便穿过一片密集的建筑群，来到一处相对比较偏僻的山峰。
整个九幽城，依山而建，因此建筑的排布可说是十分复杂了，一座座山峰通过吊桥相连，一共有十九座山峰之上，都住满了九幽神族的子弟。
就比如那君不四居住的寒剑峰，便是长老们平日里居住的所在。
尚天峰，便是九幽神族年轻一代的主脉后裔们居住的地方，虽然面积相对较小，但能够住进尚天峰的，无疑都是将来的九幽神族高层，未来的族中栋梁。
“前面就到尚天峰啦！”
君婉仪倒是活力十足，蹦蹦跳跳的在前面带路，一边向前走还一边不时地回头给凌峰二人讲解周围的一些风景，“尚天峰是九幽神山之中最小的一座山峰，不过这里的景色可是最漂亮的哦，一会儿我带你们去看瀑布好不好。”
正说着，忽然迎面撞在一人身上，那人元力一荡，顿时把君婉仪给震飞出去。
“小七！”
凌峰眉头一皱，立飞身而出，施展御风逍遥游，将君婉仪接了下来。
下一刻，凌峰带着君婉仪稳稳落地，目光一凝，盯住对面之人。
旁边的玉珺瑶更是双手叉腰，怒气腾腾道：“对一个小姑娘也如此狠心，未免有些过分了吧？”
只是，当她看清楚对面之人的时候，眸中的寒意，又加深了几分。
还真是冤家路窄，君婉仪撞上的，居然就是昨晚的那个君安南！
君安南也是九幽神族嫡系后裔，自然也有资格住在尚天峰内，而且，他明显也看到了君婉仪，他方才就是故意想要让君婉仪受伤的。
“君安南！”
君婉仪气鼓鼓的盯住君安南，刚才要不是有凌峰，她恐怕已经摔伤了。
“哼哼，婉仪堂妹，见到堂哥，还不乖乖行礼？”
君安南却是一脸不以为然，扫了凌峰一眼，不屑道：“我倒是谁，原来是个来路不明的野小子！婉仪堂妹，这尚天峰是我们这样的人上人才有资格踏足的，你自己自贬身份不要紧，带他们来这里，他们配么？”
“我要带谁来，要你管么！”
君婉仪气得牙痒痒，这个该死的君安南，实在是太可恶了！
“乖孙儿你都配，爷爷我怎么不配啊？”
凌峰冷然一笑，盯住那君安南，一脸戏谑道。
“你！”
君安南眸中杀意一闪，“小子，昨天的帐还没有了解，别以为有君九幽罩着你，你就可以高枕无忧了。”
“我奉劝你话不要说得太慢，不然，容易被打脸！”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道。
“噗嗤！”
玉珺瑶和君婉仪顿时抿嘴笑了起来。
君安南的面色，顿时青一阵红一阵，昨晚自己狠话放得倒是厉害，可是君九幽一出面，他立刻就歇屁了。
这张老脸，可是被打得啪啪作响！
“你以为我怕他？”
君安南张牙舞爪的盯着凌峰，恶狠狠道。
“不怕么？”
凌峰挑眉一笑，“哟，君兄你来了啊！”
君安南脖子一缩，连忙回头望去，却哪里有君九幽的影子。
“你耍我！”
君安南顿时暴跳如雷，煞气腾腾的盯住凌峰。
“某些人不是不怕么？虚什么？”
凌峰戏谑笑道。
君安南顿时像是吃了一只蚊子似的，再也按捺不住，“老子废了你！”
下一瞬，君安南身上一阵青芒闪烁。
别看这家伙只是个草包，但到底也有着九幽神族的血脉，而且年龄比君九幽还大一些。
修炼了这么多年，再加上修炼资源无比丰富，倒也让他达到了圣级的修为。
圣者之力流转，气势倒是不弱。
咻！
下一刻，那君安南身影一闪，已经冲到凌峰面前，五指成爪，向着凌峰的脑门狠狠抓了下去。
“丧魂白骨爪！”
一时间，爪影重重，风呼鬼啸，周围罡风四卷，日月也瞬息失色。
凌峰却是站在原地，纹丝不动。
似乎，在等着君安南正面攻来一般。
“小子，你看不起我？”
君安南肺都要气炸了，运足十二成力道，狠狠抓下，“我宰了你！”
“太慢了！”
就在那君安南即将抓到凌峰的头顶的一瞬间，凌峰眸中，精芒一闪。
一瞬间，君安南只觉得天地斗转，似乎周围的一切都变得混乱不堪。
“糟糕！”
君安南到底是圣级，意识到天地规则的变化，连忙想要抽身后退。
“乾坤逆乱！”
正是在这最后关头，在君安南集中所有的注意力，以为自己即将得手的一瞬间，凌峰施展了“乾坤逆乱”，君安南虽然反应还算，但终究慢了一拍。
“啪！”
又是一个清脆的耳光响起，君安南直接被一巴掌甩出去十几丈远。
“噗！”
君安南猛地喷出一口鲜血，连门牙都被打落了好几颗。
“南少！”
君安南身边跟着的那几个狗腿子，连忙围了上去，将君安南扶了起来。
“该死！”
君安南一阵眼冒金星，回过神来，猛地推开身边的几个狗腿子，死死盯住凌峰，咬牙切齿道：“你敢打我？你竟然还敢抽我耳光？”
“抽了就抽了，爷爷教训孙子，不是天经地义的事情么？”
凌峰挑眉一笑，“好孙子，不用客气！”
“啊！我跟你拼了！上，都给我上，我要废了他们几个！”
君安南彻底抓狂了，骂也骂不过，打也打不过，还让不让人活了！
铮铮铮！
一时间，双方剑拔弩张，眼看就要交锋起来。
“君安南，你要废了谁？”
正在此时，一个冷冰冰的声音传来，君安南浑身一震，一个激灵，猛一回头看去，却是君九幽出现了！
“君九幽！”
君安南快要吐血了，君九幽一出面，他又只能打碎了牙齿活血吞。
谁让君九幽，实力比他强，地位，比他高！
