“我们走！”
君安南冷哼一声，也知道自己继续留下，只会自取其辱，大袖一甩，便带着几个狗腿子，灰溜溜的离开了。
“你们啊！”
君九幽摇了摇头，看着君安南他们离去之后，这才苦笑道：“我说凌兄，你可也太能惹事了吧，一天之内，就揍了君安南两次！”
“他非要撞上来，我也没办法！”
凌峰耸了耸肩，一脸无奈，难道自己真的天生就是一张嘲讽脸，走到哪里都会被妒忌么？
长得帅又又才华，也不是自己的错啊！
“哥哥，这次可不能怪凌峰哥哥，他也是为了帮我出气。”
君婉仪气鼓鼓道：“刚才那个君安南差点撞伤我呢！”
“嗯？”
君九幽顿时火冒三丈，“好大的胆子，君安南这个王八犊子，居然敢伤我妹妹！不行，这口气我咽不下去！”
说完，就见君九幽嗖的一下，消失在众人眼前。
然后，不远处传来一阵杀猪般的惨叫声。
用脚趾头想都知道，君安南那家伙，倒霉了！
不一会儿，君九幽这才心满意足的走了回来，拍了拍手，冷哼道：“这是贱骨头，本来不想打他的，非要惹我！”
凌峰摇头笑笑，这个大块头，不会还是个妹控吧……
“我说君兄，你不是说不要把事情闹大的么，你刚才那几下，骨头都打断了十几根吧？”
凌峰看着君九幽，开口问道。
“哼，那是他活该！”
君九幽轻哼一声，虽然打完了心里多多少少有点后悔，但是打都打了，后悔也没啥用。
再说了，反正等凌峰把他父亲的暗伤给治好了，看君无妄他们那一脉还怎么蹦跶。
“嗯哼，先到我的别院再说吧。”
君九幽耸了耸肩，这才带着凌峰一行人来到了他的别庄之中。
到底是九幽神族少族长的住处，那叫一个气派豪华。
凌峰他们一进门坐下，韩若兰便十分乖巧的奉上茶点，俨然已经是一副女主人的姿态了。
看样子，君九幽昨晚应该是已经敞开了心扉，表明了自己的心意。
“咦？”
倒是君婉仪眼尖，看到韩若兰脖子上好像有一些红红的淤痕，眉头顿时一皱，“阿兰姐，怎么回事啊，是不是有人欺负你啦？”
“额？”
韩若兰微微一愣，旋即抬手摸了摸君婉仪的小脑袋，笑吟吟道：“怎么会，没有人欺负我呀！”
“那姐姐你的脖子上怎么红红的，是不是被人掐的呀？”
君婉仪一副好奇宝宝的模样。
“哎呀！”
韩若兰手中的茶壶顿时一抖，这个红痕……
这叫人怎么说嘛！
“咳咳！”
君九幽老脸亦是一红，狠狠瞪了君婉仪一眼，“小孩子家家，问那么多干嘛！”
“略略……”
君婉仪吐了吐舌头，“不说就不说，哥哥你要是敢欺负阿兰姐，对阿兰姐不好，我就叫三爷爷四爷爷揍你！”
“……”
君九幽一翻白眼，说起来，君不三和君不四对这小魔女的宠溺程度简直已经是到了“丧心病狂”的程度，只要君婉仪开口说一句，二老绝对连犹豫都不带犹豫，必然会狠狠教训自己一顿。
一想到这里，君九幽便一阵脊背发凉。
惹不起，惹不起！
……
另一边。
君安南的别庄之内。
“啊！气死我了！气死我了！”
一个猪头，哦不，一个被打成猪头的家伙，愤怒抓狂，把屋子里几乎能摔的东西全都摔了一遍。
这个猪头，却正是君安南。
他被凌峰抽了一个耳光，门牙掉了几颗也就算了，后来那君九幽，莫名其妙又冲了上来，不由分说，劈头盖脸就给了他一顿胖揍。
这顿揍得，直接打断了他七八根肋骨，还有一条右腿！
要不是他好歹也是个圣级，估计都被君九幽给虐死了。
“君九幽，你是在欺人太甚了！”
君安南的双目几乎能喷出火焰来，太欺负人了！
特娘的我不要面子的嘛？
“南……南少……”
君安南身边那些狗腿子们颤声道：“要不然您这几天还是忍着点就别出门了吧？反正，少族长他……他一年在山上也待不了几天！”
“放屁，你这么说是什么意思？你当本少怕了他了？”
君安南怒目盯住那个小弟，骂骂咧咧道。
“额……”
那小弟心中暗道：怕不怕的，你心里没点逼数嘛？都被大成这样了，还嘴硬呢？
不过，这种话他可不敢说出来，连忙道：“南少您何等身份，又何必跟那种粗人一般见识。”
“哼！”
君安南这才轻哼一声，胸中的怒火，却依旧无法平复，“这次本少要是不让那两个王八蛋好看，老子就不姓君！”
……
君九幽别庄。
闲叙一阵，君九幽便让韩若兰和君婉仪带着玉珺瑶四处逛逛，三个女人在一起，自然是有聊不完的话题。
至于凌峰和君九幽，也该去办一些正事了。
打发走了三女之后，君九幽的面色一沉，深深看了凌峰一眼，“凌兄，这次可全靠你了！”
“受人之托，忠人之事。”
凌峰点了点头，“放心吧君兄，我必定竭尽所能。至于那时光不老泉……”
“凌兄你放心，我君九幽一言既出，驷马难追！”
君九幽一拍胸膛，“若是凌兄信不过在下，我可以以武道之心起誓。”
“君兄的人品，我自然信得过。”
凌峰淡淡一下，“起誓什么的就不必了，君兄带路吧。”
“好！”
君九幽点了点头，这么多年以来，除了他之外，便再也没有其他人见过他父亲。
虽然那位族长以闭关修炼为名，暂且稳定住了局面，可是随着时间越长，一些宵小之辈，自然难免动起小心思来了。
其中最为野心勃勃之人，自然当属君无妄。
不一会儿，君九幽便带着凌峰来到了一条秘密的通道之中，从这个通道，可以直接通往君无锋，也即是九幽神族族长修炼的静室。
族长修炼之地，对于旁人而言，乃是禁地。
所以，虽然不少人都猜测族长可能修炼出了问题，却不敢轻易进入禁地之中。
而君九幽这个秘密通道，乃是他和父亲合力打通，整个九幽神族之内，只有他们二人知道。
终于，君九幽带着凌峰来到一座石门之前，停了下来，在门前深深一躬，轻声唤道：“父亲，我回来了！”
