随着衣袍碎裂开来，凌峰看到这位九幽族长的身躯，已经变得异常干瘪。
虽然正当壮年，但气血之力却流逝的十分厉害，整个人仿佛是一名枯槁老者，整个身子就像是一把骨架似的。
方才穿着袍子还看不出来，但现在直观去看，简直就像是披了一层皮囊的骷髅。
“情况竟是如此严重！”
深吸一口气，凌峰平复了一下内心的情绪波动，旋即抽出第一根金针，第一针，直刺九幽族长的风门穴。
从风门入手，旋即下行，走魄户，神堂，魂门，三焦……
“嗯……”
顷刻之间，那九幽族长额头上便是汗水密布，剧烈的疼痛，仿佛从针尖直接刺入了他的灵魂一般，让他几乎忍不住就要抽搐起来。
这种痛苦，简直就像是当初进入走火入魔的边缘，命悬一线。
看到父亲如此痛苦的模样，君九幽死死捏紧了拳头，又想制止，又不敢轻易打搅，只能在心中默默祈祷。
同样的，凌峰额头上，汗珠亦是大颗大颗滚落下来，自从自己得到下部《太玄针灸术》之后，还是第一次遇到如此棘手的情况。
首先神族的体质和常人有所区别，而九幽族长修炼之时走火入魔，伤及了本源神纹。
光是这一点，就已经十分棘手了。
再加上拖延的时间太久，足足七八年，这位九幽族长能够活下来，简直就已经是个奇迹了。
“生生再造针！”
凌峰深吸一口气，先以太玄金针，封住九幽族长的丹田气海，旋即以再生金针，布置生生再造针阵，尝试修复九幽族长的生机图。
只是，无论凌峰如何努力，再生的速度，却远远无法赶得上生机凋零的速度。
就算凌峰没日没夜的为九幽族长施针，也只能延缓他衰亡的速度，却根本不可能根治这种情况。
而已凌峰现在的元力，最多支持七七四十九天，自己就先力竭而亡了，还如何治好九幽族长的伤势。
半晌。
凌峰缓缓吐出一口浊气，微微睁开了双眸。
“怎么样！”
君九幽一个箭步走上前来，看到自己的父亲面色缓和不少，身上的皮肉，似乎也没那么干瘪了，顿时一喜，“凌兄，父亲的伤势是不是有救了？”
“哎……”
凌峰轻叹一声，微微摇了摇头，“依旧有些棘手，我目前还可以用再生金针，稍微稳住族长的生机图，但想要彻底根治，难！”
“这……”
君九幽捏了捏拳头，连凌峰，也没有办法么？
“呵呵……”
那九幽族长君无锋倒是看得开，反而笑着安慰道：“九幽，这样的结果，也在为父预料之中。不过，这位凌小兄弟的针灸术真是厉害，虽然无法彻底根治我的伤势，但我现在感觉已经好了很多了。”
“父亲……”
君九幽死死咬牙，看着父亲面色苍白的模样，心如刀割。
而偏偏，整个九幽神族之中，却只有他一人能够承受这份痛楚，他甚至不敢告诉自己最亲的妹妹。
“傻小子！”
君无锋拍了拍君九幽的肩膀，“你也不必再多操心为父的伤势了！这些年来，苦了你了。”
“父亲，我……”
君九幽依旧不愿意相信，回头盯住凌峰，咬牙问道：“凌兄，你真的再没有别的办法了么？实在不行，我就去求鬼医！凌兄，你带我去恶人谷找鬼医，我相信他一定可以治好父亲的伤势。”
“这……”
凌峰一阵犯难，他真想告诉君九幽，若是自己都没有办法，就算找到鬼医，又有何用？
但他却不敢说出来，不忍打破君九幽最后的希望。
“君兄，我想，还是有别的办法的。”
凌峰轻叹一声，缓缓道：“令尊最大的问题，便是本源神纹遭到了创伤，若是可以修补好他的本源神纹，至少有六成把握，可以治好令尊的伤势。”
“那要如何修补本源神纹？”
君九幽眼皮一跳，“难道……”
他抬眼盯住凌峰，“你的意思，是不是可以用他人的本源神纹，替父亲修补神纹？”
“嗯。”凌峰微微点头，“的确有这个机会，而且，越是品质相近的神纹，修补的机会也就越高，所以，必须还得是九幽神族嫡系的本源神纹。”
“不行，绝对不行！”
还不等凌峰说完，君无锋立刻皱眉道：“我身为九幽神族的族长，怎么可以为了自己的生死，做出掠夺他人神纹本源的事情！好了，这件事情，就此作罢！我宁愿一死，也绝不会夺取族人神纹！”
君无锋一脸严肃，字字铿锵。
凌峰心中不由对这位九幽族长生出几分敬佩来。
他的确是一位难得的好族长，即便是在生死之间，也不会为为了苟全性命，牺牲自己的族人。
“父亲，不用掠夺别人的！”
君九幽想也不想，立刻咬牙道：“您用我的便是，我心甘情愿，将本源神纹献给父亲！”
“你想到不要想！”
君无锋一把推开君九幽，“为了我这样一个将死之人，你便要自毁前程么？你是我最得意的儿子，还要接替我成为九幽神族的族长，你再敢多提半句，休怪我不认你这个儿子！”
“父亲，我心甘情愿！我的一切，本就是父亲所给予的！现在，也只不过是归还给您罢了。”
“老子不要你还！”
“父亲，你为什么这般执拗呢！”
“哼，我是你老子，我说了算！”
凌峰看了看这对父子，可算是父慈子孝，心中微微触动。
可惜，自己从小就没有见过父母，更没有体会到哪怕半日的父子温情。
“凌峰小友，这件事情，就此打住吧，我便是一死，也不会夺取同族之人的本源神纹，既然我的伤势已经无药可救，我也已经时日无多……”
君无锋顿了顿，轻声叹道：“趁着今天，我的精神还算不错，走吧，孩子，扶我起来，我要出去走走！”
“父亲，你……”
君九幽望着父亲，自从他走火入魔，身受重伤之后，为了隐瞒伤势，便再也没有离开过静室，即便是妹妹君婉仪，也只能隔着石门，和父亲说几句话而已。
今天，他居然想要出去走走？
难道，他真的已经到了最后的时刻，再也无法拖延了么？
