“带我出去，走走，看看……”
君无锋的声音，渐渐又开始有些虚弱了。
再生金针，虽然有着重塑生机的效果，可是在君无锋这种伤势面前，效果却并不明显。
多拖延一刻，他这点儿仅有的精气神，也会多消耗一分。
“我也好久好久，都没有看到小七那丫头了，一转眼已经有七八年了，小七都已经长成大姑娘了吧。”
君无锋苦笑一声，“孩子，带我去见见小七吧，我有好多好多话，想和她说。”
“父亲……”
君九幽的声音有些哽咽，本以为带着凌峰回来，可以彻底治好父亲的伤势，让他们一家能够重聚天伦，可是现在……
没想到，竟是这样的结局。
“傻孩子，人都是要一死的，生命的意义，不在于长短，为父能够有你这样一个优秀的孩子，已经了无遗憾了。”
君无锋淡淡一笑，他这一生，经历过巅峰，经历过低估，也达到了许多人终其一生都不可触摸到的层次，还有了一个令他足以自豪的孩子。
总算，也不枉此生了。
“凌峰小兄弟，谢谢你啊，我已经很久，很久都没有这么舒畅过了！”
君无锋回头看着凌峰，眸中有着诚挚的谢意。
这些年以来，他每日饱受煎熬，苦苦支撑，实在是太艰难，太痛苦了。
死亡，对他而言，或许反而是一种解脱。
“好孩子，走吧，随为父一起出去，去告诉所有人，我君无锋的时代已经过去，而我的儿子，已经横空出世了！”
君无锋撑在君九幽的肩膀上，父子两人并肩而立，儿子却已经比父亲还高大了几分。
君九幽哽咽着，热泪盈眶，他知道，就算是用时光不老泉，也救不了自己的父亲了。
只是会让他多痛苦更长的时间罢了。
深吸一口气，君九幽重重点了点头，“我知道，父亲，我不会让你失望的！”
想了想，君九幽又从纳灵戒取出一个玉瓶，交到凌峰手中，“凌兄，多谢你随我来医治我爹，这是之前承诺的东西，现在，是你的了。”
凌峰捏了捏拳头，玉瓶在手中，沉甸甸的，他甚至觉得，自己没有资格去拿这时光不老泉。
亏自己自以为医术无双，终究，只是夜郎自大。
“等一下！”
看着君九幽父子二人，转身要走出静室，凌峰咬了咬牙，脱口说道：“君兄，前辈，我还有最后一个办法，或许，可以试试！”
“还有什么办法！”
君九幽眸中顿时闪过一丝激动之色。
哪怕只有一线希望，他也想要尝试尝试。
“置之死地而后生。”
凌峰深吸一口气，目光看着君无锋，沉声道：“前辈若是信得过在下，不妨，将本源神纹交给我！”
“这……”
君九幽面色大变，“凌兄，父亲都已经变成这样了，本源神纹脱离身体，还能活下去么！你到底在想什么！”
“九幽，急什么，先……先听听小友怎么说吧。”
君无锋倒是看得开，目光望着凌峰，缓缓道：“我想，凌峰小友，应该不会说毫无根据的话吧。”
“嗯。”
凌峰点了点头，旋即竖起三根手指，“三天！前辈将本源神纹交给我，我可以用我的针灸之法，让前辈保持三日活死人的状态，三日之内，只要我修复了前辈的本源神纹，重新将神纹打入前辈体内，自然比什么灵丹妙药都要管用。”
“你能修复本源神纹？”
君无锋眼皮一跳，一脸不可置信的看着凌峰。
“晚辈有自己的手段，至于是什么，请恕晚辈不好明说，但前辈如果信得过在下，可否给我这三天时间？”
凌峰望着君九幽父子，正是这二人的父子情深，才让他甘愿冒险一试。
毕竟，想要修复君无锋的本源神纹，他唯一所能依仗的，只有自己的混沌本源了。
看着凌峰澄澈的目光，君无锋微微点了点头，“好，我信你！虽然不知道为什么，但老夫觉得，你值得信任！”
“连父亲都相信你，我正做朋友的，自然也信你。”
君九幽咬了咬牙，“凌兄，你一定，一定要治好我爹！”
“一定！”
凌峰重重点了点头，如果原本治疗君无锋，只是为了换取时光不老泉，但现在，他觉得，君无锋不该死。
他这样的人，应该好好活着！
不一会儿，凌峰和君九幽搀扶着君无锋重新端坐下来，君无锋目光望着凌峰，沉声道：“小兄弟，你要我如何做？”
“前辈将本源神纹交给我之后，我会以太玄封脉针，封住前辈三魂，让前辈在三天之内，保持活死人的状态，不生不死。三天之后，我若成功，前辈融合自身本源神纹，便可彻底根治，之后只需调理一段时间，相信很快便能恢复过来。”
“好！”
君无锋淡淡一笑，既然答应凌峰，便没有半点犹豫，将本源神纹，直接逼了出来。
君无锋的本源神纹，比起那纨绔少主蓝焰的自然精纯浑厚不少，也复杂了许多，但的的确确，也十分残破不全。
本源神纹一脱离身体，君无锋的面色，顿时更加苍白，似乎连最后的生命力，也即将消散。
凌峰出手如电，连忙施展太玄封脉针，不一会儿，君无锋便停止了一切生命迹象，呼吸，心跳，全都停止了，仿佛死人一般。
但还好，他的一缕神魂不灭，意味着他还有一息尚存，并未死透。
做完这一切之后，凌峰直接将君无锋的本源神纹，融入体内，开始将其炼化。
“凌兄，你做什么！”
君九幽眼皮一跳，凌峰居然要炼化父亲的本源神纹？难道，这才是他的图谋！
“稍安勿躁！”
凌峰深吸一口气，“想要修复神纹，必须让这残缺的神纹，成为我的神纹！君兄，我需要一个风雷之力，无比浓郁的地方，才可全力修复九幽一族的神纹！”
“风雷之力……”
君九幽先是一愣，旋即反应过来，“九幽神山之中，风雷之力最为充盈的地方，自然是积雷潭，只是……”
“没有只是，带我去！”
凌峰面色微变，因为炼化了君无锋的本源神纹，原本属于君无锋的伤势，自然而然，也便传递到了凌峰的体内。
他必须在这三天之内，争分夺秒，否则，君无锋活不成，凌峰也会伤及自身根基，付出无比惨重的代价。
这，的确是一种，置之死地而后生的手段。
