凌峰略带警惕的看了君不四一眼，毕竟自己初来乍到，也并不熟悉九幽神族的情况。
这个君不四，到底是站在哪一边的，他完全不清楚。
“难得在外界也有你这等天赋的小子，真是有趣！”
君不四盯住凌峰，上下打量起来，“隐约有一丝神族的气息，却十分微弱，莫非你也是来自其他神族？”
凌峰微微一愣，旋即反应过来，当初自己修为还比较低的时候，曾经在妖族圣地受创，乃是慕芊雪以自身神血灌注到自己的体内，才让他得以迅速恢复过来。
也正因为如此，他的身上才带有一丝九黎神族的气息。
“前辈误会了，我不过是一个微不足道的平凡小子罢了。”
凌峰朝那君不四躬身一礼，“不知前辈来找我所为何事？”
“老人家可不比你们年轻人，一大早的就喜欢散散步，偏巧散步到这边，顺道进来看看，不行么？”
君不四一捋长须，笑眯眯道。
凌峰心中腹诽：散步？我信你个鬼，糟老头子坏得很！
“小兄弟叫什么名字？”
君不四倒是没什么高人的架子，笑呵呵的就凑了上来，伸手便勾搭住了凌峰的肩膀，简直就是一副老流氓的架势。
不过，这种性子倒是让凌峰想起了自己那位便宜师尊牧神君，生出几分亲切感来。
同样都是老顽童，不过，牧神君明显要更加离经叛道一些。
毕竟，挖人祖坟这种烂屁Y的事情，他都干得出来。
“咳咳，小子凌峰。”
凌峰却也没有隐瞒，在这等高手面前，隐瞒也没有什么意义。
“原来是凌峰小兄弟。”
君不四眸中精芒闪烁，“你是九幽小子带回来的吧？那小子出去游历也有十来年了，从不见他带外人回来，小兄弟，你来我九幽城，怕是有什么别的事情吧？你可不要骗我老人家！”
“这……”
凌峰眼皮一跳，别看这个君不四看起来老不正经的模样，没想到心思却如此细密。
只是，关于君九幽父亲的事情，乃是绝密之中的绝密，自然不能随便透露出去。
就在凌峰一阵犯难的时候，院子外面蹦蹦跳跳的冲进来一道娇小的身影。
不是君婉仪，又是何人？
“玉姐姐！玉姐姐！”
君婉仪兴冲冲的冲进院子，虽然和玉珺瑶认识才不过一天，君婉仪却已经把玉珺瑶当成是自己的“偶像”了。
这两个女人，都不是什么省油的灯，也难怪会彼此生出一种惺惺相惜，相见恨晚的感觉了。
“咦？”
突地，君婉仪看到院子里的二人，先是一愣，旋即笑吟吟道：“四爷爷，你怎么也在这里呀？”
“小七丫头！”
君不四一看到君婉仪，立刻便笑眯眯的走到君婉仪面前，宠溺的摸了摸她的后脑勺，“怎么，爷爷就不能在这里啊？”
“那倒不是。”
君婉仪撅了撅小嘴，“只是爷爷平日里有那么多奶奶要照顾，哪里抽得出时间来哦。”
说着，君婉仪还十分认真的掰着手指数了起来，“有花花奶奶，青青奶奶，蓉蓉奶奶……”
“咳咳！”
君不四老脸一红，连忙打断君婉仪道：“你这丫头，哪有那么多奶奶，你蓉蓉奶奶早就负气离开九幽城了，四爷爷我每年都拉下脸去求她几个月，她死活就是不回来！”
“啊哈哈哈！”
君婉仪捧腹大笑起来，“你这个花心的四爷爷，你活该！”
“……”
听到这番话，凌峰算是彻底服气了。
这君不四，还真是……
身体挺好啊！
难怪一把年纪了头发还乌黑乌黑的，嗯，别的不说，肾一定倍儿棒！
“咳咳！”
君不四似乎也意识到自己说多了，连忙捂住嘴巴，白了君婉仪一眼，想不到自己居然也被这鬼丫头给带沟里去了。
“你这鬼灵精！算了算了，我老人家继续散步去了！”
君不四气哼哼的伸出一根指头在君婉仪的额头上轻轻一戳，这才转过身去，背着双手，优哉游哉的离开了。
“呸！”
君婉仪轻啐一口，朝着君不四的背影道：“四爷爷你的寒剑峰离我这儿起码都有四五个山头呢，散步能散到这来啊？”
只是，还不等君婉仪把话说完，君不四的身影就已经远远的消失不见了。
看样子，即便是这个老顽童，对君婉仪这个“小魔女”，也是忌惮几分呐。
“你这四爷爷，倒是个有趣的老先生。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，淡淡说道。
“凌峰哥哥你可千万别当面说他老，四爷爷最讨厌别人说他老了。”
君婉仪一脸神神秘秘道：“这个臭爷爷，人老心不老呢！不过三爷爷就不一样了。”
“三爷爷？”凌峰眨了眨眼睛，“就是你昨天说的那位能在积雷潭五百丈之下修炼的前辈么？”
“嗯。”
君婉仪点了点头，“三爷爷和四爷爷大不相同，三爷爷可是打了一辈子光棍的老C男哦！”
“老……咳咳……”
凌峰脑门一黑，有这么说自家爷爷的么。
君婉仪却依旧笑眯眯道：“不过三爷爷和四爷爷关系可好了，他们还有一个十分厉害的组合，叫不三不四呢！”
“不三不四……”
凌峰嘴角微微抽搐，那三爷爷他没见过，不过这个君不四，他可算上领教了。
嗯，的确是不三不四！
“好了好了，不说三爷爷他们了！”
君婉仪一脸急切的冲进院落，笑呵呵道：“玉姐姐，我来了哦！”
很快，里面传来一阵嬉闹的声音，又过了好一会儿，玉珺瑶才穿戴完毕，走了出来。
君婉仪蹦蹦跳跳的走到凌峰面前，笑呵呵道：“凌峰哥哥，你昨晚真的在外面呆了一宿啊？”
“那不然呢？”
凌峰没好气道。
“啧啧啧……”
君婉仪又是一脸同情的看了凌峰一眼，原本昨天还有些怀疑，凌峰到底是不是太监，可是今天，她确定了！
凌峰肯定百分之百是个太监，否则，一个血气方刚的大男人，对着玉珺瑶这样的大美人，怎么会一点想法都没有呢！
嗯，绝对就是太监！
“哎，年纪轻轻的帅小伙，可惜是个太监哦！”
凌峰并不知道，君婉仪已经给自己打上了一个“太监”的烙印，若是知道的话，估计会郁闷到吐血吧。
