“进来……”
静室之内，传来一个沉稳厚重的声音，却明显带有三分虚弱。
轰隆隆！
面前的石门，缓缓升起，入眼而来的，是有些刺眼的烛光。
整个禁地都显得十分幽暗，只有这座静室内，明灯常燃。
待双眼稍微适应之后，凌峰在静室的中央，看到一名白发苍苍的老人，盘膝而坐，浑身的气息极为紊乱，不时地有一些精纯浑厚的元力，从他体内逸散出来。
武道一途，乃是夺天地之造化，吸纳天地灵气，汲于自身，而像这“白发老者”这样，自身元力不断逸散，明显是出了岔子。
而且，是十分严重的岔子。
“父亲！”
君九幽一个箭步冲上前去，一脸震惊的看着自己的父亲。
和上次相见的时候相比，自己的父亲，更显苍老了。
以这位九幽族长原本的修为，在他这个年纪，正当壮年，却苍老成这样。
君九幽连忙扶住九幽族长，眸中满是关切之色，“父亲，你感觉怎么样？”
“哎……”
君无锋轻叹一声，旋即摇了摇头，“为父只怕……时日无多。”
“你回来的正好……”
君无锋微微抬起有些颤抖的双手，“孩子，从今天开始，你……你便是九幽神族，新一任的族长！”
“不，父亲！”
君九幽连连摇头，“父亲，我带回来一位朋友，他有办法，他一定可以有办法治好你的！”
君无锋的目光，先是一惊，微微抬起，落在凌峰的身上，旋即流露出一丝失望之色。
如此年轻，又能有几分道行？
摇了摇头，君无锋苦笑道：“为父的伤势，为父自己清楚，你又何必……”
“让他试试吧！”
君九幽双眸通红，咬牙道：“父亲，他是从恶人谷出来的，他的医术，更是鬼医所授！”
“鬼医……”
君无锋眼皮一跳，鬼医之名，他自然听过。
如果说这西剑域之中，还有一个人可以治好他的话，必然就是鬼医了。
只是……
这个少年，如此年轻，就算师从鬼医，又能学到鬼医的几分？
他哪里知道，若是单论医术，凌峰却还在鬼医之上。
毕竟，连鬼医体内的寒毒，都是凌峰所医治好的。
“好吧。”
见君九幽一再坚持，君无锋自己也不想放弃最后的希望，终于还是点了点头，目光看着凌峰，缓缓道：“如此，便麻烦小兄弟了。”
“君兄是我的朋友，你既然是君兄的父亲，便也是我的长辈。”
凌峰快步走到君无锋面前，朝他躬身一礼，缓缓道：“不过一会儿还希望前辈多多忍耐，无论发生什么，都不可运功抵抗，否则，非但功亏一篑，或许还会当场暴毙。”
“这……”
君九幽眉头一皱，“凌兄，你之前也没说过如此凶险啊！”
凌峰耸了耸肩，“君兄你之前也没说过，令尊的伤势，如此严重啊！”
“我明白了！”
君九幽还想再说些什么，却被君无锋打断。
他心中清楚，自己的伤势已经十分严重，已经是到了油尽灯枯的地步了。
凌峰把话先说清楚，反而证明他的医术十分高明。
“小兄弟尽管出手，我绝不抵抗。”
君无锋的目光看向凌峰，虽然他如今已经是虚弱到了极点，但目光之中，依旧有着一种上位者的威严。
身为一族之长，自然不可能是寻常之辈。
第一次见到凌峰，他就敢把自己的生死，完全交到一个陌生人的手里，由此也可以看出，此人的确有几分大魄力。
“既如此，冒犯了。”
凌峰深吸一口气，从腰间摸出一排金针。
“君兄，有劳你退开三丈之外，在一旁护法。”
凌峰看了君九幽一眼，君九幽哪里会有什么意见，连连点头道：“凌兄，无论如何，拜托了！”
凌峰微微点头，明色平淡，古井不波。
身为医者，治病救人本就是天职。无论君无锋身份如何，到了他的手里，就都是他的病人。他所能做的，就是尽力而为。
看到凌峰神态自若，镇定自如的模样，那君无锋心中都是对凌峰的医术多了几分信心。
这个少年，的确不同寻常。
就从心性来看，已经远超同辈之人太多太多了。
“前辈，得罪了！”
在君九幽退开三丈之后，凌峰这才在那君无锋背后坐了下来，抬手一掌，轻轻拍在君无锋背后。
“嗤！”
只听一声布帛撕裂的声音，君无锋上身的衣袍，尽数破碎，向着四周飞散开去。
凌峰的力量运用的极好，将君无锋的衣袍粉碎，又不伤及到君无锋分毫。
君无锋心中暗暗吃惊，这个少年对于力量的掌控，简直已经达到一种匪夷所思的地步。
毕竟，他身上这件衣袍，可不是普普通通的布衣，而是一件堪比圣器的宝衣啊！
不对啊，自己为什么要夸他，这小子毁了我一件圣器宝衣好吧！
很贵的啊！
“小兄弟这一手力之震荡，已经初具火候，不过，为什么不让老夫直接把衣服脱下来，而要用这种方法，莫非有什么玄机不成？”
君无锋开口问道。
“额……”
凌峰微微一愣，自己就是想露两手装个逼，也没想那么多啊。
谁知道堂堂的一个九幽神族的族长，怎么这么抠门，不就一件衣服嘛。
“咳咳！”
凌峰干咳两声，“没错，前辈收摄心神，不要胡思乱想。”
一旁的君九幽暗暗冒汗，他这位父亲，虽是一族之长，但有一个毛病，为人所诟病。
那就是，抠门！
没错，这君无锋，堪称是九幽神族有史以来，最最抠门的一位族长。
静室之外，其实也有长明灯，但是这位铁公鸡一般的族长，就为了省一点儿元石，就把外面的长明灯给全熄灭了，只留下了密室里面的。
由此可见，自己这位父亲大人是抠门到什么地步了。
大概，他们这一脉，除了自己之外，就没一个正常人了吧。
两位爷爷，不三不四，妹妹婉仪，年纪不大，却已经是个“污妖王”了。
他却忘了，自己是一个极度自恋，又极度健忘的家伙，从这点来看，他也算不得是什么正常人。
