退出闭关禁地，君无锋便带着凌峰直接向着积雷潭的方向飞驰而去。
积雷潭，位于天柱峰之巅，常年雷云笼罩，对于九幽神族而言，既是一处修炼宝地，同样也是一处无比可怕的绝地。
时常都会有族人，对自己的实力估计失误，进入积雷潭深处，从而命丧其中。
“凌兄，你并非我九幽神族之人，积雷潭对你而言，恐怕太过凶险！”
半道上，君九幽仍是有些担忧，要是凌峰在积雷潭之中陨落，那他恐怕连最后和自己父亲道别的机会都没了。
“君兄放心，我的体质特殊，雷霆之力对我而言，同样也算是本源属性。”
凌峰随口解释了一句。
他乃是混沌之体，混沌之力，包罗万有，雷霆自然也包含在混沌之中。
而且，他多次历经雷劫，对于雷霆的抵抗力，绝不在九幽神族之下。
“哎，事到如今，也只有信你了。”
君九幽轻叹一声，暗恨自己不能提父亲分担，也只有把一切希望，寄托在凌峰的身上了。
不一会儿，两人来到天柱峰前，整座山峰，有万丈多高，在山体之上，修建了一条盘山小道，蜿蜒而上。
约莫到五千多丈的高度，已经是阴云滚滚，雷云密布。
空气之中，充斥着一道道狂暴的电弧，在云层之中，仿佛一条条雷龙一般。
在网上，便已经没有了道路，只能凭借自己的能耐，飞入云层之中，进入积雷潭。
“少族长！”
在盘山小道的尽头，有两名身材魁梧的中年汉子，似乎是把守此地的族人。
“龚叔，义叔。”
君九幽朝二人打了个招呼，淡淡道：“二位常年把守于此，辛苦了。”
“呵呵，不过是每日在此地守着而已，算不得辛苦。”
右边一个唤作义叔的中年男子，淡淡一笑，目光旋即落在凌峰身上，眉头微微一皱，“少族长，这位小兄弟，貌似并非我九幽神族的族人吧？少族长应该知道规矩，非我神族众人，是不得进入积雷潭的。”
“这……”
君九幽面色微变，“义叔，这位凌峰是我的朋友，义叔就看在我的面子上，通融一次，如何？”
“诶！”
那义叔眉头一皱，断然拒绝道：“少族长，规矩就是规矩，就算您身为少族长，也不可逾矩！”
一旁的龚叔倒是圆滑一些，笑呵呵道：“少族长，老义就这个臭脾气，要不族长当初也不会派我俩来守山，我想，少族长你应该不会让我二人难做吧？”
这龚叔一句话，将君九幽的老子直接搬了出来，让君九幽根本无法辩驳。
“规矩是死的，人是活的。”
凌峰皱了皱眉头，沉声道：“二位前辈，小子只是想上去见识见识积雷潭的玄妙，并没有其他用意。”
“哼哼！”
那义叔面对凌峰，态度可就恶劣许多了，“外族之人，休想踏足积雷潭半步，念在你是少族长的朋友，不与你计较，速速下山去吧！”
所谓阎王好惹，小鬼难缠。
难怪君九幽听到自己要进入积雷潭，顿时面露难色，却原来，九幽神族之中，还有这么一条规矩。
凌峰顿时一个头两个大，本来自己就只剩下三天时间了，现在居然连积雷潭都进不去！
君九幽亦是急得如同热锅上的蚂蚁，偏偏父亲的事情，还不好和这两位守山的族人言明。
“对了！”
突地，君九幽一拍脑门，似乎想起什么，脱口说道：“义叔，族内似乎还有另一条规矩吧！只要能够在卷云台上，引一百道九霄天雷，注入衡天仪之中加持护山法阵，便是于我族有大功，即便是外系子弟，也可以进入积雷潭中，没错吧？”
“这……”
那义叔面色一变，旋即看了凌峰一眼，不禁哂然笑道：“他？少族长，规矩倒是有这么一条规矩，不过，我劝你还是死了这条心吧，引风雷可不是闹着玩的事情，一个不小心，身死魂灭，你的这位朋友，不过区区帝境，还是不要拿性命来开玩笑了。”
“不是他，是我！”
君九幽深吸一口气，一脸凝重道：“义叔，若是我可以做到的话，希望义叔和龚叔能够行个方便，让我这位朋友，进入积雷潭中！”
“万万不可！”
一旁的龚叔连忙道：“少族长，引风雷可不是你想的那么简单，少族长固然天赋纵横，但年纪终究尚幼，决不可冒险！若是少族长出了什么事情，我二人可担待不起！”
“没错，少族长死了这条心吧！”
义叔也皱眉道：“更何况，规矩所说的是，谁能引风雷成功，谁就能进入积雷潭，就算少族长做到了，也不能说把功劳转到其他人身上。”
义叔轻哼一声，缓缓道：“这小子想要进入积雷潭是吧，行啊，若是他能引风雷成功，我立马就让他进去！”
“那就这样说定了吧！”
凌峰目光一凝，旋即一口答应下来。
“哈哈！”
那义叔冷然一笑，“小子，你知道引风雷意味着什么么？莫说你才区区帝境，就算是我，最多也只能引三十道九霄神雷。一百道！你可知道一百道九霄神雷意味着什么？意味着你必死无疑！”
“小兄弟，你可要考虑清楚。”
龚叔则是皱着眉头劝告，“我们可是为了你好，不要拿自己的性命开玩笑。引一百道九霄神雷，那是只有大圣级的长老们才能做到的事情。”
九幽神族的大圣，可不比寻常大圣，他们有着九幽神族最为纯正的血脉，天生拥有着对风雷之力无与伦比的亲和力。
而即便如此，也不是每一位九幽神族的大圣都能成功。
在龚叔和义叔看来，凌峰想要去卷云台引风雷，那就等于是找死。
“凌兄，实在不行，我们回去再想办法！”
君九幽亦是皱起眉头，原本他是想要自己去冒险，至少，他是为了自己的父亲而努力，纵然一死，无怨无悔。
可是现在，他如何能眼睁睁看着凌峰去送死。
“不必了，我愿意一试！”
凌峰脸上的表情，云淡风轻，或许在外人看来，这是寻死，但是对于凌峰而言，这却是一次机会。
积雷潭，蕴含浓郁的雷霆之力。
同样的，九霄神雷，同样也是精纯无比的雷霆之力，自己完全可以借助九霄神雷的力量，修复君无锋的本源神纹。
而且，对抗天雷，这本就是他的强项。
