卷云台上，风雷滚滚。
凌峰面色肃然，仰望苍穹，雷云滚滚，惊雷咆哮。
“来吧！”
凌峰紧了紧拳头，依着那位义叔的说法，运转体内元力，注入到脚下的圆盘之中。
顷刻间，圆盘迅速转动起来，一道道铭文，化作一团团金光，冲天而起。
接着，山峰似乎发出咆哮，整个大地，隆隆颤动起来。
一时间，几乎惊动了整个九幽城。
“什么情况？”
“似乎是卷云台的动静！”
“咦，今天似乎不是长老们加持法阵的日子吧？”
对于这种震动，九幽城的弟子们都已经习以为常了，只是，今日怎么会有人去卷云台激活法阵？
一时间，一名名弟子，长老，皆是冲天而起，目光齐刷刷看向卷云台的方向。
嗖嗖嗖！
不一会儿，越来越多的人聚集过来。
“咦，那个小子是谁？”
“似乎并不是我们九幽神族的人吧？”
九幽神族之中，族人不超过三千，彼此之间，基本也都照过面，凌峰这么个外人，自然显得尤其扎眼。
“是那个小子！”
一座山巅之上，一名老者，白发白袍，微微眯起双眸，遥望卷云台的方向。
下一刻，另一道身影，缓缓落在那老者身旁，黑袍黑发，和那白发老者，截然相反。
但是，两人的容貌，却极为相似。
“君老三，怎么，你也对那小子感兴趣？”
君不四，咧嘴笑了起来，“我今天早上找那小子照过面了，哼哼，这小子虽然不承认，不过我却百分之百肯定，他必定也是神族！还有跟他一起来的那个女娃娃，血脉比那小子还要浓郁，他们都是神族，而且，应该是来自其他大域。”
“哦？”
君不三看了君不四一眼，“君老四，你可有什么猜想？”
“嘿嘿。”
君不四咧嘴一笑，“东灵域就不说了，东灵域的封天一族，不值一提。至于南巫域，那边的神族擅长巫术，这两个小娃娃，恐怕并非来自南巫。极大的可能，他们是来自北寒域，或者，中元域！”
“中元域么……”
君不三眼皮微跳，北寒域也就罢了，若是中元域，那个被称之为是“神之领域”的地方，那可就非同小可了。
即便是他们九幽神族，放在中元域那样的地方，撑死了就是三流势力。
而且，恐怕还是三流势力之中，最垫底的存在。
“那小子忽然登上卷云台，莫非，他想要进入积雷潭？”
君不三双眸微眯，有些猜不透。
若是凌峰他们上来自更为高级的神族，又怎么会对区区积雷潭感兴趣呢？
实在叫人摸不着头脑！
……
“什么，那小子进入了卷云台？”
当君安南听到这个消息的时候，立马一瘸一拐的冲出了病房，飞身向着卷云台的方向飞驰而去。
“妈的，劈死他，劈死那个小王八蛋！”
若是凌峰死在卷云台上，那可真是让他出了一口恶气了。
“卷云台！”
君婉仪、韩若兰和玉珺瑶三女原本在尚天峰上四处游玩，忽然感应到卷云台发出的异动，也都齐刷刷赶去凑热闹。
只是，当君婉仪看到卷云台上的凌峰时，顿时吓了一大跳，“我的天哪，凌峰哥哥他是找死么？”
韩若兰面色亦是一变，虽然她并非嫡系子弟，但也听说过卷云台的厉害。
凌峰看起来，也就是帝境吧，他怎么干去卷云台引风雷？
倒是玉珺瑶，对凌峰已经颇为了解，眯起眼睛笑了笑，“那小子，不论走到哪里，总是能闹得满城风雨啊！”
当初在独月天宫如此，如今到了九幽城，同样也是如此。
不一会儿，越来越多的人聚集了过来。
“自从上一个被九霄神雷劈死的家伙嗝屁之后，大概已经有十年没人敢登上卷云台去尝试了吧？”
“十年？你活在梦里吧？已经足足有十三年了！”
“靠，四舍五入等于十年好吧！”
人群一阵议论纷纷，而比议论声更大的，是滚滚雷音。
片刻之后，整个九幽城，似乎都被黑暗所笼罩。
云层之中，雷光闪闪，似乎正在酝酿着一股毁天灭地的盖世惊雷。
“不对劲，有点不对劲啊！”
龚叔微微皱眉，发现了一丝异常。
“好像是啊，这才第一道雷霆，就这么大动静？”
义叔也百思不得其解，按理说，凌峰这点修为，完全激活衡天仪都够呛吧，而这第一道九霄神雷还未降落，就几乎已经比得上寻常人上去的第三十道雷霆的威压了？
难道，真是苍天都要灭了这个小子不成？
他们哪里知道，正是因为凌峰特殊的体质，为苍天所妒，所以，每一次引发天雷，威力都比常人强悍数倍甚至十倍。
劫雷如此，而这一次引风雷，同样如此。
噼啪！
终于，在蓄势了足足半刻钟之后，第一道九霄神雷，滚滚炸裂。
那一道红色的电弧，仿佛有一条万年巨蟒一般粗壮，撕裂苍天，裂空而下。
“我滴妈，赤色神雷！”
无数人纷纷傻眼，第一道雷霆，就已经是赤雷了，这是要闹哪样？
“我靠，那小子是干了什么伤天害理的事，苍天都看不下去了，非要劈死他不可么？”
这粗壮恐怖的赤色神雷，另围观者头皮发麻。
这要是换做一般人，估计都直接吓尿了。
“哇哈哈哈，劈得好！劈得好啊！”
那君安南状若癫狂，眸中满是狂热之色，“这个小杂碎，就该早雷劈！”
“我滴妈呀！”
远处山巅之上，君不四眼皮猛地一跳，“这下玩大了，那小子不会死在咱们这吧？”
君不三嘴角微微抽搐，“这可不关我们九幽神族的事吧？”
一想起凌峰背后可能是中元域的某个庞大神族，君不三感觉自己腿肚子都有些发软。
另一边，天柱峰上。
“哎……”
龚叔和义叔皆是叹了口气，义叔更是上前拍了拍君九幽的肩膀，“少族长，节哀吧，你这位朋友，命不好啊！”
“凌兄……”
君九幽死死捏紧拳头，“是我害了你啊！”
第一道雷霆就已经是赤雷了，无法想象，后面的雷霆会有多么恐怖。
毕竟，引风雷的过程，每增加十道，威力就提升十倍，而最后的第一百道，威力足足是第一道的一百倍！
这哪里是人类所能承受的？
就算是君不三君不四这两个老家伙出面，亦或是族内那几位隐世不出的老祖宗出面，恐怕都不一定遭得住吧……
