“哼哼，小子，你可考虑清楚了？”
义叔冷笑一声，“丑化说在前头，你要是死了，我可不负责。”
“小子自愿一试，是生是死，与人无尤。”
凌峰沉声说道。
“好！”
义叔朝凌峰竖起一根大拇指，“有胆魄！少族长，你可听到了，要是你这位朋友死了，你可不能找我们二人的麻烦。”
君九幽深吸一口气，捏了捏拳头，咬牙道：“凌兄，你……”
“放心，我有分寸。”
凌峰朝君九幽点了点头，淡淡道：“你看我像是那种活得不耐烦了想要找死的人么？”
“好吧……”
君九幽深吸一口气，抬手拍了拍凌峰的肩膀，“兄弟，什么也不说了，从今以后，你就是我异父异母的亲兄弟！”
“……”
凌峰一阵无语，翻了个白眼，摇头笑道：“好了，搞得好像我是去送死似的。”
“可不就是送死！”
义叔冷笑道：“小子，一会儿要是发现熬不住，别逞强，立刻退出卷云台，还能留住小命。要是逞强非要引一百道九霄神雷，额，好吧，我应该是高估你了，就你小子，最多受不住十道！”
“多谢前辈提醒。”
凌峰努了努嘴，“若是小子侥幸超过了十道，再回来和前辈道谢。”
“哼，你小子倒也有几分胆魄，可惜，规矩就是一规矩，我可不是针对谁。”
凌峰所表现出来的镇定自若，倒是让那义叔对凌峰高看了几眼。
“卷云台就在那边，小子，你可想好了，此地距离积雷潭十分靠近，接引下来的神雷，和普通的雷霆，可是有着天壤之别。”
义叔指了指右边的一座山峰，峰顶正好就在天柱峰山腰的位置，约莫五千丈高，和积雷潭十分接近。
不可避免的，在卷云台引下来的雷霆，带着积雷潭内，无垢神雷的力量。
也只有这种级别的雷霆，被衡天仪所吸收之后，才能加持在九幽神族的护山大阵之上，起到守护神山的作用。
否则，普通程度的雷霆，防御一下一般人还行，真要有强者来袭，却是完全不够看的。
即便在九幽神族的诸多长老之中，能够有这种能力的强者，也是凤毛麟角，所以，能够引一百道风雷成功，才被是做是一件大功。
而这也是因为九幽神族的历史上，有一名没有直系血脉的旁系子弟，却达到了一些直系血脉们也无法达到的成就，因此才改变了规矩，算是给那些没有直系血脉的子弟们一些盼头，即便没有直系血脉，也有机会，可以进入积雷潭修炼。
不过，自从那位妖孽之后，数千年来，旁系之中，再没有出现过类似的妖孽，这条规矩，才又被渐渐淡忘了。
虽然偶尔有人去尝试，最终也都饮恨收场。
“我已经想得非常清楚了。”
凌峰耸了耸肩，“还请前辈告诉我，如何引风雷。”
“好，那我也就不劝你了。”
义叔冷然一笑，旋即飞身掠出，高声道：“随我来吧！”
下一刻，凌峰，君九幽和义叔，便落在旁边一座山峦之巅，是一个约莫有三十多丈方圆的平台，在平台的中央，还修建了一个类似于祭坛的建筑。
那是一个看起来有点儿像丹炉的基座，四周是一圈圈看起来十分稀奇古怪的圆盘，里三层，外三层，每一片圆盘上，都篆刻着一些特殊的铭文。（PS：类似于天干地支乾坤八卦盘。）
六层圆盘，缓慢的转动着，似乎正在维持着某座大阵的运行。
“那就是我族先祖留下的风雷衡天仪，也是这座九幽神山的守护之核，每隔一段时间，都会有长老出手，引动风雷，加持护山法阵。”
义叔指着那个类似于丹炉的基座，缓缓道，“一会儿你就站在台上，将体内元力，缓慢注入到脚下的圆盘，法阵就会自动运转，接引风雷。而后，你就像是一个避雷针一般，成为衡天仪的导体，把雷霆之力，引入衡天仪中。”
“额……”
凌峰愣了愣，这个比喻，倒是颇为恰当，只是，他心中依旧有些好奇，“前辈，为何这风雷衡天仪，必须以人未媒介，传递雷霆之力？”
“这风雷衡天仪，乃是以三才之阵为核心。所谓三才者，天地人。天雷为天，地台为地，而人，才是其中的关键。老祖宗之所以留下这衡天仪，不仅是为了守护九幽深山，也是为了让后世族人，可以依靠自己的力量，守护同胞，而不是只靠祖先的庇荫。”
凌峰微微点头，如此说来，这九幽神族的祖先，也真算是用心良苦了。
的确，以人力引动风雷，同样也是个磨砺自身的过程，只有如此，才可保证后世子孙，勤于修炼，否则，就算有如此厉害的护山大阵，也无激发。
“小子，我可再问你最后一遍，你确定要试？”
义叔看着凌峰，沉声道：“年纪轻轻，死了未免可惜。”
“我也最后再回答一遍，我非试不可！”
凌峰剑眉一扬，毫无半点惧色，纵身一掠，已经跳上了法阵中央的圆盘。
“这小子！”
义叔深吸一口气，“少族长，你的这个朋友，倒是有趣。”
“义叔既然如此欣赏他，又何必……”
君九幽皱了皱眉头，想要劝说义叔，却被他打断，“规矩就是规矩，好了少主，法阵要运行了，我们且退开一些，免得被波及。”
“凌兄，你千万要成功啊！”
君九幽轻叹一声，看了一眼凌峰的背影，这才随着义叔一起飞回到一旁天柱峰。
那龚叔亦是眯起眼睛，盯着凌峰的方向，喃喃自语道：“这小子，可惜了。”
无论怎么看，凌峰这种才区区帝境的小辈，又没有九幽神族的血脉之力，如何能承受得住一百道九霄神雷。
恐怕，他甚至都来不及逃出卷云台，只能白白丢了性命吧。
而法阵一旦启动，就算是几位长老亲至，联合出手，也无法将其停住，一切，只能靠凌峰自己的造化了。
