“我的天……”
“这还是人么？”
“黑……黑雷都能吞？”
九幽神族的弟子，长老，全都傻眼了，那真的是黑雷么？
还是说，天地规则对凌峰放水了，那道雷霆，看起来是黑雷，其实，只是一粒糖豆。
要不然，怎么看起来凌峰吃得这么轻松呢？
但是，黑雷所激发的威压，却另一般人灵魂都在颤栗，这种实打实的压迫力，怎么可能是放水啊！
轰轰轰！
不一会儿，六十道！
七十道！
八十道！
无论天上的雷霆是何等的恐怖，何等的狂暴，凌峰来一道吞一道，看得所有人头皮发麻。
这家伙，到底是有多能吞啊！
不过，令人稍稍感到平衡的是，因为吞噬了太多的雷霆，凌峰的身体，几乎已经鼓胀成一个巨大的皮球，腰围直接放大了十几圈，浑身都冒出“滋滋”的电弧，就像是一颗球形电弧一般。
但，风雷衡天仪上，那些原本黯淡无光的神纹，却是一道接着一道亮起。
一些原本已经无法再激活的纹路，此刻也闪烁出刺眼的光芒。
凌峰所接引的雷霆之力，比起九幽神族近千年一来，任何一位族老，都要更加庞大，终于将这风雷衡天仪所有的功能，全部激活！
天地灵气，滚滚汇聚而来！
整座九幽深山，天地灵气的浓郁程度，足足提升了五倍！
八十一道！
八十二道！
……
九十道！
九十一道！
……
眼看着凌峰吞噬的雷霆，越来越多，终于到了最后的一道雷霆。
只差一道，引风雷的任务，便算是圆满完成了。
而此时，高天之上的黑色雷霆，再生异变，从恐怖的黑雷，转而进阶成诡异的墨绿色雷霆！
“绿色的雷霆？”
“没见过啊，那是什么雷霆？”
“我的天，怎么感觉天空凝固了？好家伙，这不会是要把天都炸出一个窟窿来吧？”
不少弟子们议论纷纷，显然从没有见过这种墨绿色的雷霆。
但这毕竟是第一百道雷霆，而且也是整个引风雷过程之中，最为可怕，也最为凶险的一道雷霆！
所有人，皆是不敢生出半点小觑之心。
“陨灭幽雷！”
君不三眼皮微微一跳，“老四，你还记得我九幽神族历史上一位八转老祖，他渡劫之时，便是绿雷么？”
“你是说……”君不四瞳孔骤然收缩了一下，“老三，你是说，这道雷霆，可比拟八转劫雷？”
圣级，又被称之为九转境，因为每晋升一层，都必须尽力一场九转之劫。
所谓大圣，也就只是达到三转以上，六转以内的圣级强者罢了。
而六转以上，可称圣尊！
至于第八转，更是一个全新的境界，九幽神族数千年来，八转以上的高手，已经绝迹。
君不三和君不四，也只是从典籍之中，隐约猜测，凌峰所吸引的最后一道雷霆，乃是传说中的，陨灭幽雷！
“就算有所不如，也相差不远了。”
君不三深吸一口气，“此子妖孽程度，超乎想象！不过，若是他当真能成功，他便是我九幽神族的大恩人！”
“嗯。”
君不四微微点头，“若能成功接引这道陨灭幽雷，风雷衡天仪上的法阵，应当能够全部激活，我九幽神山的灵气浓郁程度，可提升十倍！而且，至少持续一甲子！这一甲子的时间，足够我族培育出多少优秀的天才！”
“若他成功了，理当奉为我族上宾！”
君不三深吸一口气，目光遥遥望向凌峰的方向。
成败，就在这最后一举！
……
“最后一道雷霆了！”
凌峰面带一丝苦涩，虽然他一口一道雷霆，看起来轻轻松松，但这个中滋味，只有他一人能够体味。
这风雷衡天仪，的确很霸道，那些雷霆之力，传入他的体内，根本无法被他所吸收，就会被风雷衡天仪，尽数抽取。
在这风雷衡天仪之中，他只是一个吸纳雷霆的媒介而已，这些雷霆经过他的身体，最多也就是开辟了一下他的丹田空间，甚至还来不及淬炼他的肉身，就被风雷衡天仪给掠夺一空。
从这点来看，这风雷衡天仪，简直就是个流氓，但也正因为如此，凌峰才能够活到现在。
否则，接连吞噬了那么多的雷霆，而且一道比一道猛，就算是他的身体，恐怕也早就炸开了吧。
此时，墨绿色的陨灭幽雷，终于积蓄了足够的威能，如同一头咆哮的雷龙，向凌峰猛扑而来。
绿色的弧光，在漆黑的天空中，几次闪烁，就已经逼近到凌峰的面前。
咔嚓！
卷云台的地面，寸寸崩碎开来，凌峰只觉得双腿微微一弯，竟是有一种泰山压顶一般的感觉。
就好像，那不是一道雷霆劈落下来，而是一整座远古神山，镇压而下。
砰！
凌峰被这股恐怖的力量一压，单膝顿时跪在地上，脚下的平台，竟是直接凹陷了下去，砸出一个深深的裂缝。
“不愧是最后一道雷霆啊！”
“我的天，这道雷霆不大一样啊！这也太猛了吧！”
“那小子终于到极限了么？”
众人看到凌峰狼狈的模样，眼皮皆是一跳。
凌峰吸收前面的九十九道雷霆，皆是毫无悬念，但这最后一道，居然让他站立不住了！
“哈哈！”
那君安南，一直都像是霜打的茄子一般，垂头丧气，可是看到这一幕，顿时又露出一丝欣喜之色，“就是这样，劈死他，劈死他！哈哈，果然还是绿色的厉害啊！我果然还是最喜欢绿色！我爱绿色！哈哈哈，我爱绿色！”
为了能让凌峰死，这家伙也是丧心病狂了。
君九幽，龚叔，义叔，面色皆是微微一变，前面的九十九道雷霆都撑过去了，莫非，这最后的一道绿色雷霆，真的已经是凌峰的极限了么？
玉珺瑶亦是捏紧了拳头，心中生出几分担忧，“臭小子，你不会真的熬不住吧？”
然而，还不等众人担心完，凌峰居然又重新站了起来，口中骂骂咧咧低骂了几句。
若是旁人能听到他所说的话，恐怕会瞬间石化。
这家伙，说的居然是，“我擦，有点吃不下了！嗝……”
没错，他狠狠打了个饱嗝，之后，再度张开大嘴，仰天一吸！
墨绿色的陨灭幽雷，老子，照吞不误！
