轰隆隆！
在无数人的注视之下，那道赤红色的雷霆，仿佛要炸裂苍穹，陨灭整座九幽深山一般，滚滚从高天之上，劈落下来。
无数人倒吸凉气，无数人头皮发麻，即便隔着老远，那股霸道可怖的雷威，依旧给人一种心惊胆战的感觉。
无法想象，直面这赤色神雷的凌峰，会是一种怎样的感受。
轰！
啪！
咔嚓！
天地为之一颤，整个卷云台，剧烈颤抖起来，地面上的碎石，也在那霸道的雷霆之威下，尽成齑粉！
然而，另所有人傻眼的是，凌峰，立于卷云台上，既不运功抵挡，也不祭出法宝对抗，反而高高昂起头颅，仿佛藐视那天地苍生一般，而后，张开了嘴巴。
噼啪！
落雷炸裂而下，凌峰大口一张，竟是将那道赤色神雷，硬生生吞了下去！
“什……什么？”
一道道惊诧的目光，望向卷云台，眼珠子都差点从眼眶中掉落下来。
那可是九霄神雷啊！
就……就这么吞了？
“卧槽，我是不是眼花了？”
“吞……吞了？”
不少九幽神族的子弟，死命揉了揉自己的眼睛，以确定自己是不是还没有睡醒。
这种程度的雷霆，也是能吞的？
远处，君不三君不四嘴角皆是一阵抽搐。
君不三艰难的咽了口唾沫，“这小子，到底是什么怪物？”
“没跑了，这小子绝对是中元域来的高等神族！”
君不四则是一脸笃定，这要还不是高等神族，那他们九幽神族算什么？
垫底神族么？
至于那位口口声声嚷着凌峰要被雷霆劈死的君安南，浑身抖得厉害，身为九幽神族的嫡系子弟，从小到大也算是见过世面了。
可是，像凌峰这种，直接去吞九霄神雷的家伙，简直就是个怪物啊！
“这……这也太变态了吧？”
龚叔和义叔，对视一眼，皆是看到彼此眸中深深的震撼。
即便是君九幽，虽然早知道凌峰绝非普通帝境，可是这一手，着实把他给吓了一跳。
“不过，这才只是第一道雷霆。”
义叔深吸一口气，缓缓道：“一百道雷霆，每十道威力增加一倍，他这第一道就已经是赤雷了，第一百道九霄神雷的威力，能够叫大圣强者都陷入绝境！”
龚叔亦是点了点头，虽然凌峰的表现极为妖孽，可是也正因如此，他要成功引一百道风雷，才变得更加困难。
“怪物啊！”
另一边，君婉仪则是瞪大了眼睛，盯着卷云台的方向，惊呼道：“玉姐姐，凌峰哥哥他简直就是个……是个变态！”
“咯咯……”
玉珺瑶眯起眼睛笑了笑，秀眸弯成月牙儿，回想起来，当初自己看到凌峰突破三道帝门的时候，何尝又不是如这些九幽神族的子弟们一般震撼。
“那小子本就是个变态啊。”玉珺瑶咯咯笑道：“毕竟，他是个太监嘛！”
“原来太监修炼都这么厉害的啊！”
君婉仪眨了眨明亮的大眼睛，“回去我叫哥哥也去做太监好了。”
“对的对的。”
玉珺瑶连连点头，“做太监好！你哥哥值得拥有！”
……
在一双双震惊的目光下，第二道九霄神雷，终于炸裂而下。
然而，凌峰依旧纹丝不动，大口一张，又将第二道雷霆，直接吞了下去。
轰隆隆！
苍穹之上，雷霆滚滚，天地威严，似乎受到了挑衅，整个天空，仿佛巨兽一般，愤怒咆哮起来。
那赤红色的雷霆，在云层之中翻滚，将整个漆黑的云层，映得一片通红。
凌峰负手而立，那些雷霆一被吞噬，立刻就想要将这个不知天高地厚的小子狠狠地炸死。
但是，当它们发现，在这片丹田空间之中，竟然存在着混沌本源的时候，立刻就像是温驯的绵羊一般，失去了所有的峥嵘。
脚下的风雷衡天仪，高速转动着，随着凌峰体内元力的流转，将一道道雷霆的力量，尽数传递到衡天仪之中。
不一会儿，脚下的衡天仪，已经开始闪烁起无比璀璨刺眼的光芒。
那是衡天仪的法阵，能量充盈的效果。
不一会儿，整个九幽神山，天地灵气的浓郁程度，瞬息就提升了三成左右！
这便是这个法阵的玄妙之处，不仅可以守护神山，而且能够汲取天地灵气，将整座神山，打造成一处福地洞天。
噼啪！
噼啪！
高天之上，神雷接二连三炸落下来，而凌峰来者不拒，张嘴一吞，无论是何等狂暴的雷霆，都被他一股脑直接吞入腹中。
十道！
二十道！
三十道！
围观之人，内心的震撼，已经到了无以复加的地步。
雷霆之威，已经提升了三倍，而凌峰，居然还跟个没事人似的，吞就完了！
“义叔，凌兄可是已经接引了三十道神雷了！”
君九幽深吸一口气，扭头看了义叔一眼。
那义叔老脸一红，他之前可是口口声声说凌峰绝对撑不过三十道雷霆的，可是现在……
“怪物！那小子根本就是个怪物！”
一旁的龚叔亦是苦笑一声，“少族长，你的这个朋友，真的才只有帝境？”
“用修为来衡量他的话，那就太愚蠢了。”
君九幽望着凌峰的身影，在雷霆之中变得模糊，目光却越发的凝重，“若生死一战的话，我恐怕未必是他的对手。”
当然，他这句话，多少有几分谦虚，可是至今为止，他还从未见过凌峰，真正意义上暴露全部的实力。
“这……”
龚叔义叔，皆是倒吸一口凉气。
君九幽乃是九幽神族，第一天才，凌峰居然强到能够和君九幽比肩的程度？
那小子，果然是个怪物啊！
轰隆隆！
终于，五十道雷霆炸裂下来，而这个时候，赤色神雷，已然变成了黑色！
“黑雷！”
无数人再度惊得目瞪口呆，这可是平日里第一百道雷霆的强度，而凌峰居然在接引第五十道雷霆的时候，就直接引发了如此可怕的黑雷么？
噼啪！
黑雷降临！
整个卷云台，如同汪洋之中的一叶孤舟，似乎随时一个惊涛下来，就会舟毁人亡。
而凌峰，傲然屹立，面对那道蜿蜒盘旋的黑色雷霆，猛地张口一吸。
接着，黑色雷霆消失，凌峰，竟是将那恐怖的黑雷，也一口吞噬了！
