“卧槽，吞掉了？”
“尼玛，这也能吞？”
“夭寿啦！”
无数人再度傻眼，君不三君不四，皆是露出一丝苦涩的笑容。
媲美八转劫雷的陨灭幽雷，就这么吞了？
好嘛，寻常人到了九转境，每提升一层，都必须战战兢兢，生怕哪里不够圆满，熬不过下一转的劫雷，身死道消。
这小子，恐怕是巴不得天天都渡劫，多吞几道雷霆，境界才提升的更快吧。
而随着凌峰吞噬掉了最后一道的陨灭幽雷，天空之上，万里阴云散去。
取而代之的，是万丈霞光！
风雷衡天仪上，所有铭文，全部激活，整个九幽神山，霞光万道，灵气逼人。
足足十倍的天地灵气，几乎将九幽神山，打造成了一处人间仙境！
而在最后一道风雷衡天仪上的铭文亮起的瞬间，一道道铭文，仿佛活过来了一般，瞬息冲天而起，在高天之上盘旋起来。
最终，那些铭文围绕着凌峰盘旋了几周，齐刷刷向着凌峰的眉心处汇聚而去。
嗖嗖嗖！
一道接着一道玄奥难懂的铭文，烙印在凌峰的精神之海中，最终，在凌峰眉心处，凝聚出一道极其复杂，繁琐无比的神纹！
“那是……”
君不三眼皮猛地一跳，“九幽神族的最高等神纹！难道……”
君不三浑身一颤，旋即飞身而出，下一刻，如同划破虚空一般，已然出现在凌峰的面前。
“前辈是……”
凌峰打量了君不三一眼，这个老者身上散发的气息，极其恐怖，而且容貌和那位君不四有几分相似。
只不过，君不四黑衣黑发，而这个老者，白衣白发。
他，应该就是君九幽口中的三爷爷，君不三了。
下一刻，君不四也飞身落在凌峰的面前，与君不三并肩而立。
两位老者，对视一眼，似乎在确认什么，下一刻，齐刷刷看向凌峰，扑通一声，竟是双双跪拜在地。
“老夫君不三（君不四），参见圣主！”
“圣主？”
凌峰一愣，接着，整个九幽神族的武者们，也全都愣住了。
什么情况？
三长老和四长老，居然向一个外人行跪拜之礼？
而且，直接称呼其为，圣主？
“两位前辈，这是什么情况？”
凌峰连忙上前要扶起二老，脑袋里一阵云里雾里，自己不就引了个风雷嘛，莫名其妙的就成了圣主了？
“圣主，您额头上的神纹，乃是我九幽神族的圣纹！您是得到我九幽神族先祖认可的人，所以，您就是我们的圣主！”
君不三望着凌峰，旋即扭过头去，目光扫向那些围观的弟子，高声道：“从今日起，这位少年，便是我九幽神族的圣主，还不快速速跪拜行礼！”
“这……”
众人皆是一愣，但三长老和四长老何等身份，都跪拜在凌峰面前，他们焉有不跪之理？
一时间，整个九幽神山各处，嫡系也好，旁系也罢，凡九幽神族一脉，皆尽跪拜。
“参见圣主！”
“参见圣主！”
各峰各峦，数千子弟，纷纷行礼膜拜。
“凌兄，居然成了圣主……”
君九幽深吸一口气，亦是跪拜下来，神纹说明了一切。
凌峰额头上的神纹，正是九幽神族，最高等级的神纹，那种天生的压迫力，不存在虚假。
“怎么可能！我不信！”
君安南气得仰天喷出一口老血，然后，直接晕死过去。
本来只是一个无名小子，一转眼变成了圣主？
自己这口气，怎么报？
“这特么也可以啊！”
玉珺瑶则是一翻白眼，好嘛，随便来九幽神族治个病，结果收了一群神族小弟？
望着眼前黑压压一片的人影，全都跪拜在自己的脚下，凌峰顿时一拍脑门……
这算个什么事？
脑海中，方才那些神纹汇聚，却原来记载着九幽神族各种失传的神通。
凌峰摇头苦笑，这算不算是，因祸得福？
然而，下一刻，凌峰只觉的额头一阵发烫，那九幽神族的圣纹……
咔嚓！
碎了！
没错，那九幽圣纹，还没来得及在凌峰的额头上停留太久，就直接破碎开来，取而代之的，是一道暗红色的血线。
那是修罗之眼闭合状态的表现。
一旦修罗之眼睁开，那便不是血线，而是一只狰狞的竖瞳！
显然，“修罗之眼”对什么九幽圣纹，十分不满意。
什么玩意，就敢压在我修罗之眼的上面？
九幽神族的圣纹，很了不起么？
垃圾而已！在天道一族的面前，连个屁都算不上！
配出现在凌峰额头上的，那只有天道一族的圣纹！
所以，修罗之眼稍微那么一发力，九幽圣纹，直接就崩碎了！
没错，碎了！
九幽神族的血脉，对于凌峰而言，的确是太过低级了，所以，根本承受不住凌峰体内的天子之血，只是稍微凝聚成功了那么一会儿，便直接碎裂开来。
这突如其来的变故，顿时让君不三君不四这二老傻眼。
好端端的圣纹，怎么就碎了呢？
两人面色顿时一片呆滞……
这碎了的圣纹，还算是圣主么？
“呵呵……”
凌峰讪讪一笑，“看样子，我没这个福气当你们的圣主啊！二位前辈请起吧。”
凌峰心中却是松了一口气，鬼才要当什么狗屁圣主呢，我的征途可是星辰大海！
“这……哎！”
君不三轻叹一声，“看来，我族真正的圣主，还未到出现的时候。不过，小兄弟替我族开启了风雷衡天仪全部的法阵，于我族有莫大的恩德，从今往后，小兄弟便是我九幽神族的最高上宾，与老夫，可平起平坐！”
那些跪拜在地上的九幽神族子弟，原本看到凌峰的圣纹破碎，以为他这个圣主是没得当了，差不多也可以起来了。
可谁料想，虽然不是圣主，但也是和三长老平起平坐的存在。
好嘛，继续跪着吧！
凌峰耸了耸肩，相比于劳什子圣主，这个最高上宾的身份，虽然没什么实权，但也没有什么约束。
关键是，他还可以得到九幽神族的支援，就凭这一点，他这次来九幽神族，也算不虚此行了。
