说干就干！
凌峰打定主意，直接将融入体内的那道残破神纹，还有破碎的九幽圣纹，直接胡乱拼凑一气。
圣纹，到底是圣纹。
而且，同样源自九幽一族，那破碎的圣纹，原本已经破碎不堪，一遇到君无锋的神纹，立刻像是找到了避风港似的，十分配合的就融合了起来。
由于圣纹的品阶，远高于君无锋的神纹，其中所蕴含的规则之力，轻轻松松，便修复了神纹之中所残缺的部分。
很快，凌峰几乎还没有反应过来，君无锋的神纹，便全部修复完毕！
这效果，远远超出了凌峰的想象。
“看样子，君兄的父亲，真是命不该绝。”
凌峰摇头笑了笑，原本自己也只是有五成左右的把握，但现在，因为自己运气好，得到了一道九幽圣纹，倒是让君九幽的父亲，白的了一场大造化。
虽然圣纹已经破碎，但是融合进入到他的神纹之后，也极大的提高了神纹的品级。
这位君无锋族长，将来的成就，恐怕还会提升不少。
“时间尚早，倒不如……”
凌峰努了努嘴，反正君无锋的性命也是保住了，正好，利用这积雷潭的雷霆灵力，再加上之前那道圣纹融入自己的精神之海时，似乎还传递给了自己一些厉害的功法。
这些，可都是九幽神族，已经失传，或者秘而不宣的秘术！
如今，君无锋的那道神纹，暂时还在凌峰体内，倒是可以借助这道神纹，修炼九幽神族的秘术，自然事半功倍。
“九幽引雷篇！”
“九幽风冥篇！”
“九幽瞬身术！”
一门门功法，秘术，在凌峰脑海中涌现，这些已经失传的古老秘术，无疑让凌峰如获至宝。
一时间，凌峰沉浸其中，几乎无法自拔。
……
时间一天天过去，一晃眼，到了第三天！
这一日，一大早，君九幽便在山脚下等候了。
这是他父亲最后的期限，凌峰若是不能按时出来，他父亲便必死无疑了。
而偏偏这件事情，却只有他一人知晓，他甚至不敢告诉君婉仪，免得多一人担心。
“凌兄啊凌兄，你快出来吧！”
君九幽心中忐忑难安，虽然他对凌峰充满了信心，可是，这毕竟关系到自己父亲的命运。
然而，时间一点点过去，从晨光熹微，道日暮黄昏，君九幽的心情，也越发的凝重了。
“难道，凌兄失败了么？还是说，凌兄下潜到了太深的地方，直接……不！不会是这样的，不会！”
君九幽死死摇了摇头，虽然他拼命安慰自己，往好的方面想，可是，留给父亲的时间，不多了！
“该死的，我真该陪他一起进入积雷潭，告诉他里面的情况的！”
君九幽心中无比后悔，一咬牙，他再也按捺不住，展开身法，便要冲上山去，他再也没有耐心再等待下去了。
然而，就在他准备动身的时候，就听“砰”的一声炸响。
然后，从那高天之中的雷云之中，飞落下一道身影。
那道熟悉的身影，却让君九幽几乎热泪盈眶！
他出来了！
三天时间不见，他却好像已经等待了三万年似的。
“君兄！”
凌峰脸上，挂着一丝淡淡的笑容，他上身的衣袍，不知什么时候已经炸成粉碎，只赤着上身，穿着一条满是破洞的裤子，就好像一个沿街乞讨的乞丐似的。
不过，他身上有着一道道电弧闪烁，仿佛一身雷霆铠甲，释放出令人窒息的压迫感。
“凌兄！”
君九幽一脸激动，目光远远看向凌峰，但下一刻，凌峰的身影化作一道电弧，一瞬间，便出现在了君九幽的面前。
仿佛，凭空跳跃了一段时空！
那种跳跃感，毫无轨迹可寻，甚至于，君九幽都感觉不到，风的律动。
“凌兄，你……”
君九幽一脸惊讶，几天不见，凌峰似乎又有了一些不同的地方。
“这叫九幽瞬身术！”
凌峰淡淡一笑，“一会儿再与你细说，走吧，我已经准备好一切。”
“好！好！”
君九幽连连点头，“跟我来吧！”
看到凌峰那副胸有成竹的神态，君九幽一颗心总算重新吞回了肚子里。
父亲，有救了！
……
不多时，凌峰二人，重新回到族长修炼的密室之中。
静室中央，君无锋安静的躺在石台之上，因为被凌峰以太玄封脉针封住了三魂七魄，此刻的君无锋，没有半点气息，就好像，已经彻底死去。
“还好，还有最后的半个时辰。”
凌峰呼出一口气，不过，这也已经足够了。
“凌兄，一切就拜托你了。”
君九幽深深看了自己的父亲一眼，目光旋即看向凌峰，眸中有着恳求之色。
“放心，这一次，绝对没问题！”
凌峰点了点头，“不用多久，我就还你一个，完完整整的父亲！劳你在一旁护法。”
“嗯。”
君九幽深吸一口气，朝凌峰感激一笑，自觉地退到一边。
凌峰快步走到君无锋身旁，将他的身体扶了起来。
下一刻，只见他出手如闪电一般，将君无锋身后的金针，尽数取回。
太玄封脉针失效，君无锋三魂七魄，重新融入身躯之中。
只是，他体内的生机，已经几乎全部流逝，凌峰必须在这最后的半个时辰，将他的本源神纹，重新融入到他的体内。
第一步，便是逼出体内的神纹。
凌峰一咬牙，将神纹逼出，他练成的九幽一族秘术，威力难免大打折扣，不过，以他的天赋，修炼回来，也只是时间问题罢了。
一息！
两息！
……
十息之后，凌峰将神纹逼出体内，浑身仿佛被掏空一般，一阵虚弱。
毕竟，这神纹已经算是他的东西，重新逼出体内，无疑像是割肉一般。
“砰！”
就在这时，静室的石门，居然炸裂开来，下一刻，一股恐怖的气息，爆发开来。
君九幽首当其冲，直接被震退十步有余，目光一凝，看向前方，顿时失声惊呼：“二叔！”
来人，赫然正是，君无妄！
“九幽，难怪你把这小子带上山来，原来，是要让他给大哥治伤啊！”
君无妄，脸上带着冰冷的煞气，目光越过君九幽，落在君无锋身上，“大哥啊大哥，你果然是练功出了岔子，导致走火入魔，既如此，又何必苦苦隐瞒，族长这个位子，交给我来坐，不是更好？”
