“给我死！”
身影一闪，君无妄如同一道激电一般，瞬息掠到君九幽的面前。
此刻，君九幽已经彻底是强弩之末，再无丝毫抵抗之力。
下一刻，就见那君无妄抬起手掌，一掌摁住了君九幽的脑门，蛮横的力量爆发，一记扣杀，直接就把君九幽的头颅狠狠砸进了地面。
砰！
一声炸响，静室的地面，似乎都剧烈摇晃了一下。
君九幽立刻头破血流，眼冒金星，强烈的虚弱感席卷而来，他感觉自己真的太疲惫了，好想就这么睡过去，永远，永远……
“哼，好侄儿，姜还是老的辣，你，还是太嫩了！”
君无妄摇了摇头，冷笑一声，手掌微微用力，便要将君九幽的头颅，彻底捏碎。
“尔敢！”
就在此时，君无锋骤然睁开瞳孔，一道精芒，迸射而出。
那君无妄眼皮忽的一跳，感受到一股令人心悸的力量袭来，连忙舍了君九幽，纵身一掠，向后撤退。
只可惜，他还是慢了一步，那道精芒，直接从他肩膀上穿透而出，一道血花飞溅，君无妄闷哼一声，双眸之中，带着愤怒与惊愕之色。
却原来，正是在这千钧一发的时刻，君无锋，醒了！
凌峰擦了擦额头上的汗水，在最后的关头，自己终于帮助君无锋成功融合了神纹。
这道神纹之中，蕴藏着九幽一族的圣纹碎片，君无锋融合了这道神纹，自然实力大增。
“怎么可能，你竟然还有这等实力！”
君无妄盯住君无锋，方才君无锋一一个眼神，居然直接洞穿了自己的护体罡气。
“君无妄，你该死！”
君无锋身影一闪，直接从病榻上掠起，看到躺在地上，奄奄一息的儿子，胸中怒火，熊熊燃烧起来。
“葬风雷！”
君无锋愤然出手，同样的招式，在君无锋手中，却更显霸道，威力无匹。
“哼，今天算你们父子走运！”
君无妄眼见君无锋居然还有此等实力，方才猝不及防，被废去一条手臂，实力大打折扣，若是和君无锋硬拼，只怕讨不到便宜。
于是乎，君无妄当机立断，再不恋战，立即逃窜而出，左肩伤口处，血水仍旧不断流淌，留下一地的血水。
君无锋见那君无妄逃离，也不追出去，只待那君无妄身影渐渐远去，这才仰天喷出一口逆血。
却原来，方才君无锋居然是强提一口元力，硬撑着出手的。
他毕竟才刚刚恢复元气，一苏醒立刻就强行出手，看似刚猛霸道，实际上，却是伤敌八百，自损一千之举。
“噗！”
君无锋猛地吐出几口鲜血，这才转身走到君九幽身边，看到儿子奄奄一息的倒在血泊之中，顿时心如刀绞。
此刻的君九幽，神纹已毁，又身受重伤，纵然治好，恐怕终究也只是一个废人了。
“傻孩子，你这又是何苦！”
君无锋将君九幽扶起，抱在怀中，双眸之中，泪光闪烁。
“父亲你没事就好了。”
君九幽惨然一笑，“我所做的一切努力，终究没有……没有白费。”
凌峰轻叹一声，看着这父子二人，微微摇了摇头。
自己已经尽力了，但终究，慢了一步。
君九幽的神纹已毁，他也束手无策。
“前辈，让我给你们疗伤吧。”
凌峰走上前去，君九幽和君无锋的伤势皆是极重，若是不及时治疗，恐怕还会留下隐患。
特别是君九幽，他现在已经是个废人，再不治疗，将来恐怕还会变成残废。
“小兄弟，稍等一下。”
君无锋深吸一口气，擦去君九幽脸上的血水，似乎做出了某种决定一般，抬起手掌，轻轻摁在了君九幽的眉心处。
“孩子，你要记住，你才是我的希望！”
下一刻，君无锋额头上的神纹，不断闪烁起来，君九幽只觉得一股暖流，从眉心处涌入体内，瞳孔顿时收缩了一下，“父亲，你！”
“收摄心神，排除杂念！”
君无锋一脸严肃，“永远不许放弃这道神纹！否则，为父立刻自绝当场！”
君九幽浑身一颤，他哪里不知道，父亲竟是要将他的神纹，传给自己！
这是他好不容易才修复的神纹啊！
“父亲……不……我不要！”
君九幽泪如雨下，自己没了神纹，还能和普通人一般，活个百八十岁，不成问题，可是父亲已经是油尽灯枯的状态，强行把神纹穿给自己，恐怕……
恐怕命不久矣！
“孩子，天底下的父母，都是心甘情愿，为自己的子女而付出！”
传递神纹的过程，十分迅速，不一会儿，君无锋的容颜，迅速苍老，几乎比君不三君不四这二老还要老上几十岁一般，他那原本就以为气血之力消耗过度而显得有些佝偻的身躯，失去力量的支撑，重重倒了下去。
“父亲！父亲！”
君九幽融合了父亲的神纹，力量一点点恢复，他连忙抱住自己的父亲，嚎啕大哭起来。
“傻小子，好好使用我的神纹，守护九幽神族的责任，就落在你的肩膀上了！”
君无锋艰难地拍了拍君九幽的后背，嘴角却始终挂着一抹浅笑。
有这样一个好儿子，纵然身死，也值得欣慰了。
“哎……”
凌峰只觉得双眼有些发酸，上前走到君九幽身旁，拍了拍他的肩膀，沉声道：“君兄，让我为伯父疗伤吧。”
虽然君无锋的伤势，恐怕已经是药石无灵，但凌峰至少可以稍微替他延续一些时日。
至少，让他多出一些时间，好好陪陪自己的子女。
君九幽抬起头，看了凌峰一眼，他的双眸，已经有些红肿，咬牙道：“凌兄，有劳你了！”
“伯父，是一个好父亲！”
凌峰从腰间摸出一排金针，以君无锋目前的情况，唯有以生生再造针，能够暂且延续他的气机，但也注定无法长久。
他的生命力已经即将耗尽，又失去了本源神纹，就如同无根之浮萍，注定要随风消逝。
君九幽擦去眸中的泪水，迈着无比沉重的脚步，走出了静室。
不多时，静室之外，传来一阵爆响声，夹杂着一声声歇斯底里的咆哮：君无妄，我不杀你，誓不为人！
