却原来，君无妄这几日，一直就在暗中盯住君九幽。
毕竟，君九幽忽然带外人上山，这实在有些反常。
所以，就算是他的亲儿子被揍，他也一直隐忍不发，避免打草惊蛇。
还好，一切的隐忍，都是有价值的，终于，让他发现了这个天大的秘密，印证了心中的猜想。
而现在，正是凌峰治疗君无锋的关键时刻，只要他出手破坏，哼哼，君无锋，今日必死无疑！
族长之位，终究还是属于他的！
“君无妄！”
君九幽身影一闪，拦在那君无妄的面前，恨声道：“这里是族长密室，乃是禁地，你竟敢擅闯进来！”
千算万算，终究没有算到，君无妄居然会暗中跟踪自己！
如今眼看着父亲就要恢复，无论如何，他也绝不能让君无妄破坏了这一切。
“哈哈哈！”
君无妄大笑起来，“族长禁地？过了今日，我便是族长，谁敢治我的罪？好侄儿，乖乖让开，你父亲本就已经是强弩之末，何必苦苦挣扎，就让我，送他一程！你若是乖乖听话，我还可以留你一条性命！”
“你做梦！”
君九幽直接掣出兵刃，拦在君无妄面前，咬牙道：“凌兄，你全力治疗我父亲，我拦住他！”
凌峰额头上微微冒汗，正是关键时刻，绝不能半点分心，否则，非但君无锋活不成，自己也会遭到反噬，身受重伤。
如今，一切也只能寄希望于君九幽了。
“就凭你？”
君无妄冷然一笑，“羽翼未丰，好侄儿，你未免太天真了！你纵然是九幽神族年轻一辈第一天才，不过，你二叔我这几百年的修为，也不是吃干饭的！”
嗡！
一瞬间，一股恐怖的气息，自君无妄为中心，骤然席卷开来。
的确，君无妄虽然卑鄙无耻，但一身实力，的确强劲。
否则，他也不可能力压旁人，坐上代族长之位。
他的实力，已经超越了绝大部分的长老，比起君不三君不四的其中之一，也不遑多让。
“噗！”
君九幽承受着莫大压力，还未交锋，已经是喷出一口鲜血，受了一定的内伤。
“如何，好侄儿，你应该知道，你我之间的差距了吧！”
君无妄冷笑起来，“从小你便是族内最优秀的小辈，我那孩儿，在你手中，不知吃了多少次亏了。不过，这也是那小子自己不成器，有你捶打捶打，他多少也多花了几分心思在修炼上，这笔账，我不与你算。”
“不过，这族长之位，能者居之，大哥不行了，你资历尚浅，还是有我这个做叔叔的，替你分担一些时日吧。”
“你放屁！”
君九幽死死咬牙，“我父亲好得很，你狼子野心，存心破坏，想要害死我父亲！君无妄，我不会让你得逞的！”
“哎，你可真是叫二叔寒心呢！”
君无妄眉头微皱，“既如此，休怪我不顾叔侄之情了。”
“给我滚出去！”
君九幽暴喝一声，手中长剑一荡，狠狠劈向君无妄。
“哼，果然是我族第一天才，短短不到一年，你的实力，又进步了这么多，再让你继续成长下去，恐怕还真是不好处理了。不过么……”
君无妄两指并拢，以指为剑，随手一挥，只听“铛”的一声，君九幽再度被震退。
那君无妄的修为境界也好，规则之力的感悟也罢，都远在君九幽之上。
而且，两人都是九幽神族，同根同源，君九幽的招式，全都在君无妄掌控之中。
这一战，毫无悬念。
“没工夫陪你玩了！”
君无妄的目光，看向君无锋的方向，凌峰已经将神纹大半重新融入君无锋体内，不用多久，君无锋便要重新苏醒过来。
未免夜长梦多，君无妄直接舍弃了君九幽，触指一弹，一缕气劲，狠狠射向君无锋的心脏。
“嗤！”
血水飞溅，君九幽竟是直接以血肉之躯阻挡，硬生生挡住了这一击，同时反手一剑，向君无妄劈斩而去。
“玄天破云剑！”
玄天剑威爆发，君九幽同样在那太华仙宫之中，得到了玄天破云剑的一部分传承，虽然不如凌峰的完整，但总算也是仙域剑法。
仙域剑术，岂是一般，君无妄眼皮一跳，不敢硬抗，连忙抽身后退，让开这蓄势一击。
“小子，你非逼我先宰了你么？”
君无妄眉头一拧，眸中杀机毕露。
“想要动我父亲，先从我尸体上踏过去！”
君九幽眸中闪过一丝决然之色，纵然拼着一死，也不能让君无妄得逞。
“好，那我就先杀了你！”
君无妄彻底失去了耐心，他图谋家主之位已久，绝不能眼睁睁看着君无锋有机会重新恢复过来。
下一瞬，君无妄高抬手掌，掌心之中，风雷滚滚，赫然祭出了自己的杀招。
“葬风雷！”
圣者之力流转，这葬风雷乃是风雷混合规则，高达八阶之上！
风雷之力涌动，君九幽浑身，衣袍猎猎作响。
“我绝不让你，伤害父亲，一根汗毛！”
君九幽眸中，闪烁无比狂热之色，一咬舌尖，竟是燃烧起本源精血。
一瞬间，君九幽眉心处，神纹闪烁，在君无妄的强大压力之下，他居然直接祭出了本源神纹，自爆神纹！
“你！你这个疯子！”
君无妄眼皮狂跳，君九幽实力虽然不如他，可是自爆神纹之下，实力瞬间提升三倍有余！
即便是君无妄，也无法再忽视君九幽的攻击了。
“凌兄，我父亲，交给你了！”
君九幽眸中满是决绝，不用本钱似的，不断出剑，疯狂斩击。
君无妄疲于应付，再无闲暇，出手对付君无锋。
凌峰争分夺秒，不断抓紧时间，将神纹，融入君无锋体内。
而君无锋虽然没有睁开双眼，但眼角却有泪水滚落。
显然，他已经知道，儿子正在为自己拼命。
一息！
两息！
三息！
……
时间一点一滴过去，君九幽的状态，不断虚弱，而凌峰亦是满头汗水。
他感觉每一分每一秒，几乎就像是一万年一般漫长！
“哼哼，自爆神纹又如何？结束了！”
君无妄冷哼一声，风雷之力运转，一掌狠狠拍向君九幽的头顶，“好侄儿，我会很快送你爹下去，让你们，父子团聚的！”
