神纹加持，凌峰压力骤然倍增。
君九幽乃是九幽神族第一天才，又融合了父亲的神纹，而且这道神纹，更是有着九幽一族的圣纹碎片在其中。
可以说，君九幽虽然还有伤势在身，但实力比起之前巅峰时期，只高不低！
他被凌峰激发出真火，全力爆发之下，那股惊人的压力，绝不是闹着玩的。
“天雷破！”
君九幽暴喝一声，一拳狠狠轰出，砸在凌峰的剑刃之上，狂暴的力量宣泄而出，凌峰顿时被震退几步，体内一阵气血激荡。
“这就是你的怒火么，还不够！”
凌峰盯住君九幽，冷冷道：“愤怒让你的拳头，失去了判断力，你想要给你父亲报仇，绝不可能！”
“你闭嘴！”
君九幽怒目圆瞪，就像是一只被踩住了尾巴的猫，张牙舞爪的再度扑向了凌峰。
“九幽瞬身！”
凌峰身影一闪，避开君九幽一击，反手一剑，狠狠刺向君九幽后背。
嗤！
剑刃划破君九幽的后背，鲜血流出，顿时染红了他的衣袍。
君九幽吃痛，更加暴怒，催动浑身元力，狠狠杀向凌峰。
然而，凌峰凭借着九幽瞬身术，每每都能未卜先知一般，一次次躲开君九幽的攻击，却在君九幽的身上，留下一道道剑痕。
“就这样，你还想给你父亲报仇么？你这个废物！”
凌峰大骂一声，君九幽暴怒不已，他已经彻底失去了理智。
“我要杀了你，我要杀了你！”
君九幽双目通红，疯狂向四周不断发动猛攻，一时真元不济，内伤爆发，猛地喷出一口逆血。
凌峰得势不饶人，趁机欺身而上，对着君九幽便是一阵穷追猛打。
轰轰轰！
凌峰收回十方俱灭，转而以一双铁拳进攻，拳拳到肉，每一拳都重重砸在君九幽的脸上。
砰！
砰！
砰！
君九幽就像是沙袋一般，被凌峰一阵暴打，终于，他那高大魁梧的身躯，如同推金山，倒玉柱一般，轰然倒下。
他已经力竭了，甚至连动一根手指的力气都没有。
而他那原本刚毅俊朗的面容，也已经被凌峰揍成了猪头。
“呼……呼……”
凌峰也在君九幽身旁坐了下来，气喘吁吁地撑着地面，缓缓道：“君兄，刚才失去理智的感觉怎么样？”
君九幽缓缓挪动视线，看着凌峰，苦笑道：“原来，我居然这么弱，我根本不可能报仇！你说得对，我就是个废物！废物！”
“不是你太弱，而是愤怒，让你失去了所有的判断力！”
凌峰摇了摇头，淡淡道：“你以为这样没日没夜的修炼，就能够快速的提升修为么？你错了，武道一途，也是一个炼心的过程，如果你的心，都失去了方向，试问你的武道，又将走向何方？”
“我……”
君九幽愣了愣，眸中的愤怒渐渐散去，转而变得有些迷茫，“我的武道，又要走向何方？”
“君兄，你想为父亲报仇，这很正常，可是报仇的执念，不该成为你身上的一道枷锁。”
凌峰轻叹道：“你难道忘了么，你父亲让你好好守护九幽神族？你现在都在做什么？还有，你难道忘了小七么？她现在比你更无助，更手足无措，你是她的哥哥，你难道不应该拿出哥哥该有的样子么？”
“还有你的父亲，他已经时日无多，在他最后的日子，真正需要的，是你的陪伴啊！”
“我……”
君九幽眸中闪过一丝明悟，“凌兄，我……我错了！”
“知道错了，你现在还像死狗一般，趴在这里做什么？”
凌峰看了君九幽一眼，“快去吧，你父亲和小七，他们都需要你！”
“我明白了。”
君九幽点了点头，旋即露出一丝苦涩，“可是，我爬不起来了啊！凌兄，你下手也太狠了吧！”
“额……咳咳……”
凌峰连忙扶着君九幽站了起来，讪讪笑了笑，“不下手狠一点，怎么能打醒你啊！快去吧！你妹妹还等着你呢！”
君九幽深吸一口气，看了凌峰一眼，沉声道：“谢谢你，凌兄！”
说完，便向着族长居住的峰门，飞身而去。
“总算明白过来了。”
凌峰松了口气，甩了甩胳膊，一脸苦笑道：“这家伙，骨头可真硬，打得我手疼！”
“啧啧啧，有两下子啊！真没看出来，你这臭小子，还真能说呢！怎么，以后不当什么凌云盟的盟主，改行要当人生导师啦？”
正在这时，一个声音冷不丁传来，凌峰回头望去，可不正是玉珺瑶那个女人。
凌峰摇头笑笑，“人生导师就算了，太累人了！”
“不过，九幽城这边的事情，也算是告一段落了。”
凌峰耸了耸肩，缓缓道：“差不多，也该回万兽山脉那边去了，不知道楚师兄他们那边，是否顺利。”
万兽山脉那边的情况，可远比九幽城这里复杂得多，中间还夹杂着恶人谷的一些往日恩怨。
原本凌峰想要借助九幽神族的力量，不过如今九幽神族恐怕还将面临一场内斗。
毕竟，君无妄贼心不死，只怕还会卷土重来。
短时间内，九幽神族恐怕无法分心他顾，想要带着九幽神族的高手去支援独月天宫，怕是不太现实。
别说上其他人，就算是君九幽，恐怕也没法陪自己一起行动了吧。
“你可真是个大忙人呢！”
玉珺瑶撅了撅小嘴，“我本来还想在九幽城多逛逛呢！”
“你留在这儿也行啊。”
凌峰看了玉珺瑶一眼，缓缓道：“万兽山脉那边，局势复杂，你跟着我，我未必能护你周全。”
“切！谁要你保护了！”
玉珺瑶凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，“我才没有那么弱呢！还有，你可休想甩开我！”
玉珺瑶说着，俏脸一红，连忙又道：“你可别想太多，我只是……哼，我只是替芊雪姐姐盯着你而已！”
凌峰耸了耸肩，摇头笑了笑道：“随便你吧。”
如今时光不老泉已经换到手，自己也帮助君九幽治好了他父亲的内伤，虽然结果上出现了一些偏差，但自己也的确差不多该走了。
他已经耽搁了不少时日，万兽山脉的局势，瞬息万变，神荒图录，关系到一场莫大仙缘，凌峰绝不想错过。
也是时候，离开九幽城了。
