“两位前辈言重了，小子不过是希望能够进入积雷潭中修炼几日，才来这卷云台上引风雷的，如今，我可算是引风雷成功了吧？”
凌峰淡淡一笑，看着君不三和君不四道。
“这……”
二老对视一眼，原来是这么一回事，难怪凌峰好端端的会跑到这卷云台上来。
不过，也正因如此，倒是让整个九幽神族，获得一场大造化。
“当然成功，太成功了。”
君不四朗声笑道：“小友，从今往后，这积雷潭你随便修炼，想修炼几天就修炼几天！”
“如此，就谢过前辈了。”
凌峰朝君不四抱拳一礼，“那小子我就不客气了。”
说完，凌峰纵身一掠，直接飞向了天柱峰。
那君无锋只能以活死人的状态存活三日，引风雷便耽搁了小半日的时间，他可没有多余的时间浪费了。
而且他方才忽然生出一个想法，继续去验证一番，自然没心情和君不三君不四这俩个老头儿纠缠。
身影一闪，凌峰落在天柱峰山道的尽头处，目光看向义叔，抱拳一礼道：“义叔，我可以上去了吧？”
“当……当然可以！”
那义叔面色微变，方才连三长老他们都给凌峰跪了，他们哪里受得起凌峰一礼，连忙躬身道：“少侠，请！”
凌峰微微点头，目光看了君九幽一眼，再不耽搁，施展御风逍遥游的神通，如鹏飞万里，直上青云。
不一会儿，凌峰的身影便消失在天柱峰那滚滚雷云之中，然后，只听“噗通”一声，想来，已然是跃入积雷潭中。
而此时，那些九幽神族的弟子们，还沉浸在方才的错愕之中。
还有不少人，都在纷纷猜测，这个连天雷都能吞噬的家伙，到底是从哪里冒出来的？
君不三看了看周围那些惊愕的人群，深吸一口气，缓缓道：“好了，都散了吧！”
君不四则是眉头一皱，骂骂咧咧道：“都不用修炼了是吧？还不给我散了！”
二位长老一发话，那些弟子们哪里还敢留下，立马一溜烟跑的没影了。
天柱峰上，只余下君九幽死死捏住拳头，望着峰顶，心中默默祈祷：凌兄，你一定要成功啊！
……
滋滋滋！
积雷潭中，电弧涌动，潭内已然不是真正意义上的水，而是一种雷电凝聚而成的，雷液。
凌峰以跳下积雷潭中，就觉得浑身毛发都根根倒数起来，与九霄神雷不同，积雷潭中的那股雷霆之力，仿佛来自天外，并不属于这个世界一般。
不过，如此霸道恐怖的雷霆之力，倒的确是淬炼灵躯的好地方。
特别是九幽神族这种天生有着强大风雷天赋的种族，更是能够从其中得到莫大的好处。
不过同样的，机缘往往也和危机并存。
积雷潭的确是一处修炼宝地，但其中也存在着难以预估的危机。
深吸一口气，凌峰稍微适应了一下积雷潭的雷液之后，便开始渐渐下潜。
以他肉身成圣的程度，而且自身对于雷霆规则的掌控，也丝毫不弱，很快，便下潜到了三十丈的程度。
这个深度，已经是君九幽所能承受的极限！
凌峰稍微停滞了片刻，便又继续下潜。
混沌之体的强悍之处，表露无遗。
虽然凌峰的修为远不如君九幽，但是对于雷霆之力的承受力，却远远超过他这为九幽神族的第一天才。
不一会儿，凌峰便潜入到一百丈左右的地方，才开始感觉到些许的压力。
“难怪连君不三那样的强者，也只是能够潜入五百丈左右。”
凌峰眉头微微一皱，这积雷潭中的无垢神雷，果然非比寻常。
无垢……
何谓无垢？
所谓至明洞幽，至清无垢，无垢神雷，便是天地之间，至净至纯的雷霆之力。
那是最接近雷霆本源的雷霆之力。
所谓本源，乃是一切力量之源头，就比如凌峰的五行天宫，前面五层，五个元界，都是依托于五行本源之力，才能开辟出一重重独立的空间，而且使得整个空间，都蕴涵着无比精纯的五行灵力。
从这点来看，五行天宫的品阶，恐怕远远不止圣器，甚至，超出了一般的仙器。
毕竟，五行天宫，一共有十层，凌峰从得到此物至今，也只是能够开启前面的五层空间罢了！
试想一下，一件宝物，居然能够将十种本源之力，都锻造进其中，这件宝物的本身，便是一种夺天造化的存在了。
以前凌峰眼界太低，不明白五行天宫的珍贵，现在他才明白，自己当初能够得到这件宝物，是何等的幸运。
深吸一口气，凌峰将杂念抛到脑后，几下下潜，约莫到了两百丈左右的地方，便停了下来。
他并不是来这里突破极限的，而是想办法修复君无锋的本源神纹。
所以，这二百丈深的地方，已经足够。
“所谓神纹，乃是神族力量之根源，九幽神族的本源神纹，其实源自于风雷之力，想要修补成功，则需要从风雷规则入手。”
凌峰收摄心神，之前他将君无锋的本源神纹，直接炼化，融入自己的体内。
因为这道神纹，残破不全，将其炼化，对凌峰而言，甚至有害无利。
凌峰要修补这道神纹，以他对风雷规则的感悟，远远不足，所以，他只能动用自己的混沌本源。
当然，这是他一开始的打算。
他打算借助积雷潭的雷霆之力，一方面临时抱佛脚，让自己对雷霆规则的感悟不断加深，另一方面，这是以更为高级的混沌本源之力，修补神纹。
毕竟，混沌之力，包罗万有，就算是最低阶的混沌之力，也足以修补君无锋的神纹了。
但在得到那道九幽神族的圣纹之后，凌峰又有了新的想法。
虽然那道圣纹，已经破碎，可是，却还有部分，残留在凌峰的体内。
这破碎的圣纹，若是利用起来……
凌峰之所以急匆匆跳进积雷潭，就是希望，在这些神纹彻底被体内的天子之血消灭掉之前，用这些残破的碎片，修补君无锋的神纹。
不管怎么说，这可是九幽神族的最高神纹，修补一下君无锋的神纹，应该还凑活吧。
