也不知过了多久，君无锋苏醒过来。
他从没想过，自己居然还能苏醒过来，头顶传来一阵阵的刺痛感。
他知道，大概是那个叫做凌峰的少年救了自己吧。
那个少年，医术的确了得，只可惜，他自己的情况，他很清楚，他已经时日无多了。
“呜呜呜……”
一阵啜泣声传来，君无锋艰难的睁开双眸，只觉得有什么东西，压在自己的胸前。
他勉强凝目看去，原来是一个娇小的身影，正趴在自己胸口上哭泣。
不是君婉仪，又是何人？
“呜呜，爹爹，你怎么会变成这样！”
君婉仪哭泣着，在她心目中，爹爹就是无所不能的大英雄。
可是，这个大英雄，一闭关就是七八年，出来的时候，却已经时日无多。
“小七。”
君无锋轻声唤了一句，听到君无锋的声音，君婉仪猛地抬起头，激动道：“爹爹，您醒了，您终于醒了！”
她的双眸早已红肿，从知道君无锋的情况以后，已经不知道哭泣了多少回了。
听到君婉仪的呼声，房门立刻被推开，很快，不少族内的长老们，还有君无锋的子女们，还有凌峰和玉珺瑶，纷纷冲了进来。
君不三和君不四，更是首当其冲。
从君九幽和凌峰的口中，他们已经听说了事情的原委。
谁也没想到，君无妄居然如此大逆不道，居然敢袭击族长。
只可惜，等君不三他们上门兴师问罪的时候，君无妄却已经带着他的儿子以及一些亲信，离开了九幽神山。
“唉，真没想到，无妄那个畜生，居然如此狠毒！”
君不三轻叹一声，望着床榻上的君无锋，不由摇了摇头。
好好的一位族长，正当壮年，可现在却变成了什么样子？
分明比自己还苍老了百岁一般。
“那个小王八蛋从小就不是什么好东西，早知如此，真该将那小子早早扼杀了，也不会发展成今天这一步！”
君不四则是骂骂咧咧起来，恨不得把君无妄大卸八块，方能消心头只恨。
“二位长老，是无锋命该如此。”
君无锋苦笑一声，目光在房内扫视了一圈，却并未看到君九幽的身影，轻叹一声，又缓缓道：“三长老，四长老，我自知时日无多，有一事，希望二位可以应允。希望二位，好好辅佐九幽那孩子，自今日起，他便是我九幽一族的族长。”
“放心好了。”
君不三点了点头，“只要我正老家伙还没死，谁也别想打族长之位的主意。”
“不错，我承认的族长，只有九幽小子一个！”
君不四也轻哼一声，目光在房内一扫，算是一种警告。
“有二位长老辅佐，我……也就放心了。”
君无锋点了点头，“只是，我怕那孩子，太过偏激……他若一心只想着为我报仇，恐怕，不是什么好事。”
“哎，那小子性子拗得很，和你年轻时候，一模一样。”
君不三摇了摇头，“从你昏迷到现在，已经三天了，那小子把自己关在房里关了一整天，然后就开始没日没夜的修炼，这小子，伤都还没好呢！”
“爹爹要离开我了，哥哥也不理我了。”
君婉仪红着眼睛道：“呜呜呜，为什么，为什么事情会变成现在这个样子，我不要这样的哥哥，我也不要爹爹你死，呜呜呜……”
听着君婉仪哭泣的声音，简直催人肝肠，让人心痛不已。
所有人皆是暗自叹息，但谁都不知道该如何去安慰这个小丫头。
或者说，安慰，亦是徒劳。
凌峰轻叹一声，默然退出了房间，这种生离死别的场景，实在叫人压抑。
……
尚天峰，演武场上。
轰轰轰！
不时地有炸响声在尚天峰演武场上传响开来，整个演武场，已经被轰炸的满目疮痍，青石地砖，寸寸崩碎，方圆数千丈，皆是充斥着一股霸道恐怖的煞气，令人不敢靠近分毫。
而造成这一切的，正是君九幽。
融合了君无锋的神纹，君九幽的实力却是又提升了不少，可是他却根本开心不起来。
如果可以选择，他宁愿不要。
在自闭了整整一天之后，他终于找到了自己的目标。
报仇！
为父亲报仇！
他要亲手宰了君无妄，让他血债血偿。
所以，他开始发疯似的修炼，似乎人生唯一的意义，便是复仇。
“少族长疯了么，他已经霸占演武场足足两天了！谁只要敢靠近，就被他毒打一顿丢出来。”
“这家伙绝对是疯了，族长都快要死了，也没见他去看一眼！”
“听说族长是把自己的神纹传给他才变成这样的，他可真是没良心呢！”
演武场外，一些被君九幽殴打过的弟子，心存怨恨，忍不住一阵冷嘲热讽起来。
这时，一道身影从不远处走了过来，赫然正是凌峰。
听到这些恶意的揣测，凌峰不由得摇了摇头，这世界往往就是如此，人们通常只是看到表面。
君九幽内心的痛，他们根本不明白！
没有与这些无所谓的人争执，凌峰看着演武场内的君九幽，身影一闪，飞掠而去。
“凌兄！”
君九幽双目血红，血丝满布，看到来人竟是凌峰，先是一愣，旋即捏紧拳头，咬牙道：“来得正好，来，跟我打一场。”
“好啊。”
凌峰点了点头，“既然要打，那就痛痛快快的打一场！”
凌峰手臂一震，十方俱灭，已然握在掌心之中。
嗖！
身影一闪，君九幽如同一头暴怒的雄狮，已然出现在凌峰面前，掌心之中，风雷涌动，一招“葬风雷”，狠狠拍了下去。
“铮！”
凌峰剑锋一荡，反手便是一招“玄天破云剑”，玄天剑威爆发，君九幽面色微变，咬牙道：“凌兄，你动真格的？”
“既然要打，自然是动真格的，你也一样，不必留手！”
凌峰盯住君九幽，手中长剑，毫不留情，剑域随之张开，竟是招招毒辣，直攻要害。
“好，那就来吧！”
君九幽打出几分真火，双眸越发的凌厉，眉心处，神纹闪烁，终是拿出了自己真正的实力。
