“三爷爷，四爷爷，趁现在！”
君九幽之前在战场上见识过毁灭法球的厉害，抓住机会，立刻飞身而上，风雷之力运转开来，向君无妄发动了狂风暴雨一般的猛攻。
君无妄还要负隅顽抗，却被随后而来的君不三君不四包围。
以一敌三，再加上他体内的魔气被消磨殆尽，不消片刻，便在君九幽和君不四，君不四的夹击之下落败。
一场内乱，终于平息下来。
“小七！”
解决了君无妄，君九幽立刻飞身到君婉仪的身旁，看到君婉仪一脸惨白，不由双目赤红，死死捏紧拳头，“都是我的错！我没能好好保护你！”
“亡羊补牢，为时不晚。”
不知何时，凌峰也走了过来，轻轻拍了拍君九幽的肩膀，淡淡道：“君兄，现在醒悟过来，也不算太晚，放心吧，小七的伤势不重。”
“凌兄……”
君九幽回头看向凌峰，咬牙道：“谢谢你！”
不管是君婉仪的伤，还是帮助他们九幽神族平定内乱，都多亏了凌峰。
否则，若是没有毁灭法球的力量限制住了那些魔道高手的魔气，今日九幽神族，纵然能胜，恐怕也是惨胜。
“当我是兄弟的话，又何必说这种话。”
凌峰淡淡一笑，“你能解开心中的心结，才是最重要的！”
“九幽……咳咳，族长，这个叛徒怎么处理！”
这时，君不三君不四已经将那君无妄五花大绑，架了过来，听候君九幽发落。
“叛徒？我呸，不过是成王败寇罢了！”
君无妄死死盯住君九幽，破口大骂道：“君九幽，你给我记住，我可不是败在你的手里！”
他的目光，转而盯住凌峰，面目狰狞，目眦尽裂，无比怨毒道：“想不到我君无妄，居然会栽在你这种乳臭未干的毛头小子手中，我不甘心，我不甘心！”
凌峰只是耸了耸肩，没有理会这个家伙。
“先押下去！”
君九幽深吸一口气，强忍住立刻将他斩杀的冲动，咬牙道：“待族内公审之后，再行发落！”
“也好！来人呐，把这个叛徒押下去！”
君不三点了点头，眸中露出一丝欣慰之色，总算君九幽没有再被仇恨所支配，已经有了一个族长该有的样子了。
“我不服！我不服！”
君无妄疯狂挣扎，高声咆哮，奈何他的丹田气海，已经被他和君不四俩手封禁，此刻的君无妄，只剩下一张嘴硬而已，在没有任何威胁。
声音渐渐远去，君不四冷哼一声，“这个王八羔子，简直就是权欲熏心，为了族长之位，居然做出弑兄篡主之事！”
君不三则是沉声道：“自古权欲乱人心。君无妄虽然已经除了，不过族长，他的同党还有一些逃窜在外，最好派出一些族内的高手，千里追杀，绝不能有半条漏网之鱼。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，虽然此举未免有些狠辣，但所谓斩草不除根，春风吹又生，有的时候，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
君九幽微微点头，“就按照三爷爷的意思去办吧。”
……
是夜。
内乱虽然平定，不过九幽神族之内，多少还有些余波，作为一族之长，君九幽必须出面处理，安抚人心。
有句话说得好，人都是逼出来的。
君九幽一直以为做一个族长会十分的艰难，但当他真正着手去处理的时候，才发现有些事情，其实是可以解决的。
坐在书案前，君九幽揉了揉自己的双眼，这一日下来，他感觉十分疲倦。
“族长……”
一个柔和的声音传来，只见一道倩影，莲步轻移，缓缓走到君九幽的桌旁。
来人正是韩若兰，她十分乖巧的替君九幽换上一盏新茶。
“阿兰，以后没有外人的时候，不必叫我族长。”
君九幽温柔的抓起韩若兰的纤纤玉手，想了想，开口问道：“小七怎样了？”
“凌公子的医术很厉害，小七已经没什么事了，吃了药刚睡下呢。”
韩若兰被君九幽那双温暖的大手抓住，俏脸微微一红。
“那就好。”
君九幽深吸一口气，又道：“凌兄他们，明天是不是就要走了？”
“是啊。”
韩若兰点了点头，“凌公子和玉姑娘明天一早就准备离开了，他还让我转告你，好好做好九幽神族的族长，不要让老族长他失望。”
“要走了么？”
君九幽微微愣了愣，韩若兰后半句话说了什么，却完全听不到了。
“九幽哥哥……”
韩若兰咬了咬银牙，“你一定是有什么心事吧？从小到大，都是这样。”
“知我者，莫若阿兰。”
君九幽轻叹一声，“我知道凌兄一定是要返回万兽山脉，而他将会面对的敌人，十分强大，可我……”
“九幽哥哥是想和凌公子一起去面对强大的敌人？”
韩若兰身躯微微一僵，她自然希望君九幽能够留在九幽城，能够多一些时间陪伴在自己的身边，但她更清楚，君九幽是一个重情重义的人。
“阿兰，我是不是太不成熟了。”
君九幽深吸一口气，“明明我是一族之长，我却只想去帮凌兄……我明知道，这样不合适！”
“这样，才是我认识的九幽哥哥啊！”
韩若兰柔柔一笑，“如果是九幽哥哥决定要去做的事情，那阿兰就义无反顾的支持到底！”
“好阿兰！”
君九幽轻轻拦住韩若兰的柳腰，“果然天底下，你才是最懂我的人！”
“那么，就让我再最后任性一次！”
君九幽洒然一笑，脸上露出释然之色，“等这件事情解决以后，我再回来，踏踏实实的做这个族长！”
“嗯。”
韩若兰臻首伏在君九幽怀中，俏脸微微发烫，“九幽哥哥，你一定要记得，无论何时，阿兰都在这里等你回来！”
“等我回来以后，就正式娶你过门！”
君九幽轻轻拍了拍韩若兰的后背，缓缓道：“那明日一早，我便偷偷和凌兄他们一起离开，你就告诉三爷爷他们，就说我是去搜寻君无妄的残党了，族内的事情，就有劳二位爷爷多多担待。”
“嗯嗯。”
韩若兰点了点头，心中不由暗暗好笑，从小到大，君九幽和君婉仪兄妹逃出去玩的理由，总是无比充分，想不到长大以后，也是一样。
