“九幽小子！”
君不三君不四胸中悲愤不已，目光盯住君九幽，皆是一阵恨铁不成钢。
他的心智终究还是太过脆弱了，居然被君无妄三言两语，就彻底放弃了抵抗。
试问这样的人，如何能够成为一族之长？
“哎……”
凌峰亦是轻叹一声，想来，君无锋之死，对君九幽的打击，实在太大了。
他心中那份自责，对他来说，也太过沉重了。
但他，实在不该忘记，他父亲的嘱托啊！
如果连他自己都放弃了，那么，谁也帮不了他。
能帮他一次，难道，还能帮他一生一世？
“臭小子，你还不出手帮忙？”
玉珺瑶死死咬牙，一双美眸盯住凌峰，“别告诉我，这点阵仗，你就虚了？”
“能帮他的，只有他自己！”
凌峰目光望着君九幽，缓缓道：“这对君兄而言，也是一次考验！”
“都这个节骨眼了，还考验什么啊！”
玉珺瑶气得连连顿足，以往无论遇上怎样的绝境，凌峰总是有办法能够化解危机，可是这一次，他居然回选择袖手旁观？
这可不是凌峰的作风啊！
“是我……是我害死了父亲……”
任凭众人厮杀，君九幽始终都沉浸在无限自责之中。
“若不是我，父亲不会死的！都怪我，这一切都怪我！”
君九幽懊悔的抱住脑袋，他甚至只想一死了之。
“哼哼！”
君无妄冷然一笑，盯住君九幽道：“好侄儿，你害死了父亲，怎么还有脸活在这世上？你若还是个男人，就自尽谢罪，我还敬你是条汉子！”
“九幽小子，不要听他胡言乱语！”
君不四气得肺都要找，所谓当局者迷，旁观者清，偏偏君九幽就是那个当局者。
他解不开这层心结的话，今日注定一败涂地。
“哈哈哈，我胡言乱语？君九幽，怎么，你当初的勇气呢？现在不敢死了么？不敢向你飞父亲谢罪了么？”
君无妄句句诛心，君九幽浑身剧烈颤抖着，他微微抬起手掌，手中风雷涌动，竟是要自绝当场。
“不要啊哥哥！”
就在这时，却是君婉仪，一把抱住了君九幽的胳膊，嚎啕大哭起来，“哥哥，你要死，我已经失去爹爹了，我不要你死！不要！”
“我……”
君九幽看了君婉仪一眼，双眼一片通红，“可是我，我有何面目？活在这世上，我是个罪人呐！”
“不！不是这样的！”
君婉仪红着眼睛，咬牙道：“哥哥和爹爹，都是小七心中的英雄！”
君婉仪抽噎着，缓缓放开了君九幽的手臂，猛地转身，死死盯住了君无妄，“你才是坏人，你害死我爹爹，现在还要逼死我哥哥，我跟你拼了！”
说完，君婉仪居然迈开步子，咬牙冲向了君无妄。
“哼，找死！”
君无妄目光一冷，随手一掌拍出。
砰！
一股气劲爆发，君婉仪那点儿修为，在君无妄面前，几乎可以忽略不计。
“噗！”
君婉仪一口鲜血狂喷而出，整个身子，直接被震飞出去，血洒当场，鲜红的令人睁不开眼。
“小七！”
君九幽彻底疯狂了，脑海中不断回想着父亲临终前的嘱托。
“守护好九幽神族！”
“保护好你的妹妹小七，不要让她受到，一点点的伤害！”
可是如今，他居然，一件也没有做到！
“不！不！”
君九幽周身气势，骤然爆发，“君无妄，我杀了你！你才是，罪魁祸首！”
一瞬间，君九幽的身影，宛如一道闪电一般，比平时的巅峰状态，居然还要快了几分。
现在的他，才算是真正融合了父亲的神纹，获得了来自父亲神纹之中的力量！
轰！
一掌拍出，刚猛霸道，居然让那君无妄都愣是后退了半步！
“各位九幽神族的子弟，是我太愚蠢了！若是你们相信我，拿起手中的武器，我九幽神族，怎么能向邪魔外道低头！我们是神族呐！”
君九幽红着眼睛，在君婉仪吐血的那一刻，他醒悟了。
他终于知道，自己的职责是什么！
他终于知道，父亲为什么宁愿一死，也要把神纹传递给他。
父亲的确已经死了，但是他的意志，永远不灭！
一瞬间，那些原本已经放弃了抵抗的神族子弟，再度拿起了手中的兵刃。
是啊！
他们是神族！
高贵的神族之血，岂容邪魔外道来玷污！
“好！”
君不三君不四飞身落在君九幽的身侧，与他并肩而立，“诸位神族子弟，随我们的新族长，一起抵御外敌！杀！”
“杀呀！”
一时间，喊杀震天，九幽神族的斗志，重新点燃了！
“该死！”
君无妄面色大变，没想到君九幽居然在最后关头，醒悟了！
“还真是杀妹祭天，法力无边！”
凌峰摇头苦笑，“不过有我在，这么可爱的妹妹还死不了。”
在君婉仪被震飞的一瞬，凌峰已然出手把君婉仪救了回来，有太玄针灸术这等奇术，君婉仪想死都难。
“玉姑娘，照顾一下小七，该我出手了！”
凌峰淡淡一笑，君九幽终于觉醒了，那么，他也是时候出手，帮一帮自己这位好兄弟了！
就当，送君九幽接任新族长的，一份大礼！
下一刻，以凌峰为中心，一道圣洁的白光，冲天而起，化为一道洁白的光幕，笼罩天地。
在那柔和的白光笼罩下，那些魔道高手，一个个浑身像是被烧焦一般，冒出一道道黑烟，一身邪恶歹毒的魔气，居然被压制了七八成之多。
一瞬间，原本恶劣的局势，瞬息逆转。
“是毁灭法球！”
君九幽眼皮一跳，当日凌峰在万兽山脉的战场上，就是凭借着这毁灭法球，才能以最小的损失，力挫妖族。
如今，这颗毁灭法球，再建奇功！
毕竟，那毁灭法球所释放出来的净化之光，对这些邪魔外道的压制，比起妖族，更加凌厉几分。
“不！不！”
身上的魔气越是浓郁，在这精华之光的照耀下，受到的反噬，就越是强大。
那毒血阎罗，原本还在大杀四方，立刻就满地打滚起来，几位九幽神族的族老，联合出手，瞬息就让这位凶名赫赫的“阎罗”，真的去见了阎罗。
而君无妄，浑身也冒起一阵黑漆漆的浓烟，无比痛苦的浑身颤抖起来。
“我就说不对劲！”
凌峰冷然一笑，他早就看出君无妄的实力提升太不正常，如今看来，应当是使用了一些邪魔外道的手段，体内自然而然也凝聚了魔气，受到净化之光的照耀，立刻原形毕露！
