天未明，晨露如霜。
一大早，凌峰便强行把玉珺瑶给拽了起来，准备离开九幽神山。
凌峰并不喜欢离别，所以与其浪费时间依依惜别，不如来个不辞而别，反倒潇洒干脆。
“你要死啦！”
玉珺瑶揉了揉惺忪的睡眼，撅起小嘴，气鼓鼓道：“这么早，你去做贼呢！”
凌峰耸了耸肩，“是你非说要跟我一起离开的，又不是我逼你的！你要回去接着睡的话，我也没意见。”
“哼！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，一个人闷闷不乐的生着闷气。
还好跟着凌峰一起的时间长了，玉珺瑶也学会了自己疏导怒火，不然早就被凌峰给气出内伤来了。
下山的山道上，却看到一个熟悉的身影，正靠在前方一块岩石上，身上的衣袍都被露水微微打湿，显然已经在这里等候了许久了。
“哟，看样子做贼的还不止你一个呢！”
玉珺瑶眯起眼睛笑了起来，“怎么，你俩约好了一起去做贼啊？”
凌峰没有理会玉珺瑶，只是淡淡笑了笑，一步步走到君九幽面前，“君兄，你不该来！”
“但我还是来了！”君九幽耸了耸肩。
凌峰摇头笑笑，“是啊，你还是来了。”
“来都来了，你不会赶我走吧？”君九幽伸了个懒腰，挑眉笑道。
“来都来了，赶你走做什么。不过你这个族长，可真任性！”
“正式成为族长之前，再任性一次！”
“哈哈哈！”
凌峰和君九幽相视一笑，一切尽在不言。
于是乎，三人小队，再次结成，目的地，万兽山脉！
……
而与此同时，远在万兽山脉，却接二连三，发生了不少大事。
首先，根据凌峰所提供的情报和线索，轩辕龙腾正式揭穿了龙家家主与妖族勾结，并暗杀了龙剑掌教的事情。
证据确凿之下，龙家家主，百口莫辩，正式背叛人族，倒向了妖族阵营。
而令人震惊的是，龙家老祖，这位老牌大圣强者，龙剑天府的顶尖高手，居然也一起倒倒向了妖族，并且迅速和鬼雾妖圣（笑天机）结成了同盟，这个局面，却是令人始料不及。
不过，又在情理之中。
毕竟，他是龙家的老祖！
而整个龙家，也毫无悬念的背叛宗门，背叛人族，成为了妖族的爪牙。
另一边，没有了这些宵小之辈，横加干涉，再加上轩辕龙腾凭借着凌峰给他的那部分解药，解除了龙剑天府高层长老们体内的冥蛉翼之毒，人族三大剑府的同盟，也正式结成。
战况，终于由暗转明，三大剑府的联盟，对驻扎在前线的妖族大军，展开了一场大规模的进攻。
这一战，两族互有损伤，而妖族一方，因为大量兵力都前去搜寻神荒图录，损失尤为惨重。
而这场两族大战，也终于从妖族所谓的“复仇之战”，变成了神荒图录的争夺之战。
三大剑府的盟军，也正式入驻了万兽山脉西南区域，开始派出大量弟子，搜寻神荒图录的所在。
而在神荒图录正式问世之前，两族之间，虽然互有摩擦，但呈现出一种相对比较稳定的局势。
“岂有此理！我之前的一切努力，尽成白费！”
一处幽暗的洞窟之内，鬼雾妖圣，或者说是笑天机，气得浑身发抖，怒不可遏。
两族之间的这种稳定，可不是笑天机愿意看到的。
大希望看到的是两族大战全面升级，在神荒图录出世之前，就互相厮杀争斗，元气大伤。
从而导致战况不断升级，甚至引发金蛟大圣和人族那些老牌大圣们的直接冲突。
然而，现在虽然三大剑府都已经出动了老祖级的强者，可是，还从未正式在战场上露面。
这对他而言，绝不是什么好消息。
毕竟，他一人之力，若是想从妖族和三大剑府那么多老祖强者口中，虎口拔牙，难度可想而知。
可是，正因为一个凌峰，这个他没有算准的变数，让他辛苦经营，苦心布局的局面，彻底崩盘。
这场博弈，也因为凌峰的出现，开始脱离了他的掌控。
“笑天机，你算尽天机，可曾算出，神荒图录，不该为你所有？”
洞窟深处，有一道略显肥胖的身影，被一个六芒星法阵所拘禁。
若是凌峰或是恶人谷的人在此地，必然认出，这个身影，正是修罗厨圣，庖牛。
从他留下来决定去万兽山脉中找寻笑天机的时候，就注定了他要被笑天机所制。
不过，笑天机终究是没有杀了他，而是封住了他的修为，将他囚禁于此。
“笑话，我笑天机，岂止是算天机，我还要逆天改命！”
笑天机冷哼一声，“老三，我不杀你，就是要让你看着，我是如何一步步走向巅峰的！就算是牧神君来了，他也阻止不了我！”
“执迷不悟！”
修罗厨圣摇了摇头，“你就算得到了一切，难道就会比我们兄弟姐妹们在恶人谷的时候，更加快乐么？这世间，名利权势，皆是浮云，你永远无法和牧老大相提并论，他的境界，你根本无法体会！”
“他以为他是谁？”
笑天机目眦欲裂，“我就是最讨厌他那副自以为看透人心的模样，真以为自己是神灵么？哼，老三，我会让你的信仰彻底崩塌的，牧神君，终究会在我手中，一败涂地！哼！”
说完，笑天机大袖一甩，直接转身离去。
“哎……”
修罗厨圣轻叹一声，“二哥啊二哥，你终究还是，无法放下！”
……
九幽神山，九幽城。
“什么？族长跑了？”
君不三听到韩若兰说君九幽跑去抓捕君无妄残党的时候，立刻气得暴跳如雷起来，“这臭小子！”
“我信你个鬼？抓残党？抓残党还需要一族之长亲自出手么？”
君不四更是恨得牙痒痒，“这小子，八成是耐不住性子溜出去了！”
“哎，怎么我九幽神族，净摊上这样的族长？”
君不三摇了摇头，“来人呐，还不快去把族长抓……咳咳，找回来！”
“找个屁啊！”
君不四低骂一声，“算了吧，人回来了，心没回来也没用，这小子应该是有什么要紧事，不然不会连小七丫头的伤后还没痊愈就离开了。”
“是啊，族长他说了，他不在的时候，族内的事，二位长老多多担待！”
韩若兰咬了咬银牙，柔柔说道。
“这个臭小子！”
君不四恨声道：“下次他回来，老子非把他绑起来不可，看他还怎么跑！”
