“九幽小子，不要听他胡言乱语！”
君不三纵身一掠，拦在君九幽面前，双眸盯住君无妄，冷冷道：“你这个叛徒，今日还敢回来，就做好毙命的准备吧！”
君不四亦是一步跨出，与君不三并肩而立。
君无妄实力强大，而且胜在比他们二人更加年轻力盛。
若单打独斗，君不三和君不四的任何一个，都讨不到便宜。
“哎，我不过是想回来给大哥上柱香，祭拜一下大哥的在天之灵，就这么困难么？”
君无妄耸了耸肩，咧嘴一笑道：“罢了，反正大哥一向也看不上我正弟弟，祭拜不祭拜的，也不重要了。”
君无妄目光一扫，负手而立道：“既然老族长已经死了，也是时候选出一位新族长接替这个位子，我今天回来，就是要接任这个族长之位，大家应该没有什么意见吧？”
“放你娘的狗臭屁！”
君不四顿时破口大骂起来，“君无妄，你怎么还有脸站在这里说什么要做族长的？你谋害无锋，是为弑兄篡主，你这种叛徒，还妄想成为族长？你做梦？有我君不四一天，你想都不要想！”
“哈哈哈！”
君无妄放声大笑起来，“老家伙，你老了，气数已尽了！”
“你……你说什么？”
君不四气得浑身发抖，没想到君无妄居然如此狂妄！
“我喊你一声四长老，是给你几分面子，试问这神族之内，还有谁比我有资格成为这个族长？他么？”
君无妄指了指君九幽，冷笑道：“他不过是一个拖累父亲的窝囊废罢了，哈哈哈！”
“够了！够了！”
君九幽彻底失控，君无妄的话，句句像是尖刀一般，狠狠扎进了他的心中。
说到底，要不是自己太无能，又怎么会害得父亲把神纹传给自己，油尽灯枯而死？
他才是真正害死父亲的人呐！
“够了？还不够！”
君无妄冷笑道：“有你这种窝囊废做族长，九幽神族只会变成一个笑话，你若是识相，乖乖滚出九幽神山，我还可以饶你一命，否则的话，我这就送你下去，让你们父子团聚！”
“给我闭嘴！”
君不四终于忍耐不住，运足十成力道，向君无妄一掌狠狠拍了过去。
“哈哈，大闹大哥的灵堂么？不三不四，果然是不三不四！”
君无妄大笑起来，“老东西，你以为我还是那个乳臭未乾的毛头小子么？你们已是垂垂迟暮，而我才是如日中天，你们这些老头子，不该管的，还是少管为妙！”
下一刻，一股霸道刚猛的风雷之力，从君无妄体内爆发而出，与君不四的掌风撞在一处。
蹬蹬蹬！
君不四身形猛地一晃，竟是连被震退三步！
一个照面，已然；落日下风！
“你竟然！”
君不四眸中满是不可置信，他早知道君无妄实力这几年提升极快，却没想到，已经强到这种地步。
“怎么，很吃惊是么？”
君无妄冷笑一声，“老东西，我倒要看看，今天还有谁能拦我？”
一时间，整个灵堂之内，一片死寂。
连君不四都在这君无妄手底下吃了大亏，其他人……
谁能是这君无妄的对手？
“不对劲！”
凌峰眉头一皱，盯住君无妄的身影，喃喃自语起来。
“怎么了？”
玉珺瑶眨了眨眼睛，扭头看向凌峰，“现在这种情况了，你还神神叨叨的，嘀咕什么呢？”
“明明当日他出手对付君兄的时候，还远没有这么强！”
凌峰皱着眉头，当日在密室之中，凌峰虽然无暇分心对付君无妄，但也对他的实力有几分了解。
君无妄虽强，但也还没有强到如此地步。
短短几天，他怎么能够突然变得这么强？
不对劲，实在不对劲！
那君无妄一招得势，顿时耀武扬威起来，“怎么样，老家伙，现在明白了吧？半截身子都要入土的家伙，我劝你们还是识相一点，乖乖找个风水宝地，安度余生，其他的事情，最好还是不要插手为妙！”
“你！”
即便是君不四气得面色胀红，怒目盯住君无妄，二老对视一眼，竟是同时出手，一齐攻向了君无妄。
“二打一，不厚道啊！”
就在这时，冷不丁的，又冒出一个阴冷沙哑的声音，自人群后方响起。
下一刻，一股黑烟弥漫开来，伴随着一道黑影冲天而起，周围一片的九幽神族弟子，直接就被炸成漫天血沫。
紧接着，嗖嗖嗖！
漫天黑影袭来，冲入人群之中，便是一阵疯狂厮杀起来。
猝不及防之下，立刻便有大片九幽神族的弟子，横死当场。
“魔道中人！”
君不三眼皮一跳，旋即怒目盯住君无妄，“你竟然勾结魔道中人，把这些邪魔外道，带进九幽神山，杀害同胞族人！”
九幽神山之外，有护山大阵加持，若非有神族嫡系开启法阵，这些邪魔外道，根本无法踏入神山半步。
“通报族人？顺我者，才是我的族人！”
君无妄放声大笑起来，“毒血阎罗，下手悠着点，可别把人都杀光了！降者，不杀！”
“当然！”
那阴冷沙哑的声音再度响起，血影横扫，又是一片九幽神族的子弟，死于非命。
“啊！”
“不要啊！”
喊杀声，惨叫声，此起彼伏，不一会儿，整个灵堂，几乎已经变成了一片修罗场。
魔道高手，来去无踪，神出鬼没，这些神族子弟，空有一身本领，对敌经验，如何比得上这些嗜杀如命的魔人？
再加上九幽神族的“族长”，君九幽，现在完全就像是一个木头人一般，呆呆的傻站着。
九幽神族，群龙无首，没有人组织应对，完全只能落入被挨打的份。
很快，情况几乎是一边倒的，九幽神族一方，伤亡惨重。
“什么族长，我们在拼死拼活，他却在发呆？”
“不管了，我投降了！谁当族长不是当，君无妄至少比君九幽强！”
“我投降了！”
渐渐地，越来越多的九幽神族子弟选择投降，君无妄冷笑不止，现在的局面，已经完全在他的掌控之中。
下一步，便是逼迫君九幽，让出族长之位。
