三日之后。
“又回来了！”
坤云城的传送祭坛上，光芒一闪，出现三道身影。
两男一女，可不正是凌峰和玉珺瑶他们三人。
连日赶路，三人皆是风尘仆仆，紧赶慢赶，可算是赶回来了。
“也不知前线的情况如何了？”
凌峰摸了摸鼻梁，自己把所知道的情报全都告诉了轩辕龙腾，以他的精明，要对付龙家，应该不难。
如果自己猜的没错的话，人族阵营，应该是没有龙家的立足之地了。
龙家若是还想图谋神荒图录，唯一的办法，便是投靠妖族。
而那笑天机，早就和龙家老祖狼狈为奸，龙家叛出人族，应该是和笑天机绑在了一条战船上。
不过，笑天机此人，不会相信任何人，他给那龙家家主的冥蛉翼解药，根本全是假的。
但等龙家家主真正药石无灵，毒发身亡，恐怕也是几个月以后的事情了。
这几个月内，他和龙家老祖的合作，应该不会终止。
不过，凌峰也总算掌握了一条可以分化这两只老狐狸的消息，关键时刻，说不定可以派上用场。
“随便打听打听就是咯！”
玉珺瑶随口说道。
“先去客栈看看。”
凌峰沉吟片刻，缓缓道：“当初和楚师兄他们约好，从恶人谷回来以后，现在坤云城的客栈汇合。”
顿了顿，凌峰继续又道：“不过我们在九幽城耽搁的时间有些长了，楚师兄和师尊他们，只怕已经先我们一步抵达了坤云城。”
“先去看看再说吧！”
君九幽淡淡道。
“也好！”
凌峰点了点头，几人赶到客栈，果不其然，并没有遇到楚朝南他们。
不过，他们倒是在掌柜的那里得到了楚朝南留给他们的一封书信。
原来，恶人谷一行人在几天前已经抵达了坤云城，但是并没有遇到凌峰他们，同时又失去了和修罗厨圣的联系。
因为担心修罗厨圣的情况，所以牧神君便不再多等待，直接进入万兽山脉，寻找修罗厨圣的线索去了。
“原来师尊他们已经进入了万兽山脉！”
凌峰轻叹一声，修罗厨圣，终究还是没能放下往日情分，孤身一人去找笑天机。
凌峰对于他们的旧事，并不了解，也不明白他们之间曾经的友谊，到底有多深厚。
只希望，修罗厨圣没有遇害才好。
毕竟，恶人谷之中，凌峰最为尊重的，除了牧神君之外，便是修罗厨圣和鬼医常百草了。
“书信上还写了，不只是师尊来了，其他所有人也都来了！”
凌峰深吸一口气，恶人谷全体出动，这么多高手都在的话，应该能够稳住局面吧。
“也不知道现在神荒图录到底是否已经出世。”
凌峰皱了皱眉头，心情有些凝重，带着君九幽和玉珺瑶二人走出客栈。
谁知刚一出门，倒是遇上一个熟人。
只见那“铁吃货”铁荆，带着几名弟子，正远远走来。
“是那家伙！”
凌峰咧嘴一笑，消息上门了！
“铁兄弟，别来无恙！”
凌峰剑眉一扬，向那铁荆迎面走了过去。
“嗯？”
铁荆眼皮一跳，发现有人拦在面前，看着好像还有些面生，眉头顿时一皱，“谁跟你是兄弟，少来套近乎！”
“哦？是么？”
凌峰摇头笑了笑，看样子，这家伙应该没有认出自己。
想想也是，自己已经是个“死人”了，青天白日的，怎么会好端端的冒出来。
下一刻，玉珺瑶和君九幽，一左一右，走到凌峰身旁，玉珺瑶戏谑一笑道：“怎么，你不认识他？”
“玉……玉仙子！”
铁荆一看到玉珺瑶，魂都飞了一半，这绝世容颜，看一眼自然就不会再忘记了。
只是下一刻，他忽然感觉一阵脊背发凉。
她是玉珺瑶，那旁边那个……
“凌……凌……”
铁荆浑身一颤，“你……你是那个，凌峰！”
说起来，铁荆从未和凌峰打过照面，只是远远见过一两次，而且又先入为主的以为凌峰已经死了，自然没能立刻认出他来。
“天呐，诈尸啦！”
铁荆顿时吓得亡魂皆冒，大白天的，自己居然见鬼了。
铁荆身后几名弟子，亦是吓得一阵哆嗦，他们明明亲眼看到凌峰被掌教亲手处决，粉身碎骨了啊。
“诈你个大头鬼！”
凌峰摇头笑了笑，“我还没死呢！”
说着，凌峰又压低声音，用“龙飞胖子”的声音道：“铁师兄，你能认得出我的声音吧？”
“胖……胖……龙胖子！”
铁荆眼皮一阵狂跳，“怎么……你就是龙飞？”
“龙飞是我，凌峰也是我。”
凌峰淡淡笑了笑，“铁兄，当日为了调查一些事情，不得不隐瞒身份，还请铁兄勿怪！”
“这……”
铁荆艰难的咽了口唾沫，“原来凌兄你没死。不过后来掌教也证明了，你并不是给龙剑天府下毒的人，还有龙剑掌教也不是你杀的，你其实是被冤枉的。”
“冤枉不冤枉，也没什么了。”
凌峰摇头笑笑，他手中有太多两大剑府弟子的性命，也算不上无辜。
“那个，凌兄有……有什么事情么？”
铁荆缩了缩脖子，仔细想来，难怪当初玉珺瑶对“龙胖子”的态度那么反常，想来，她早就知道龙飞就是凌峰了吧。
亏自己还信了她的话，天天去学厨艺！
结果，毛都没学到一根，龙胖子人都不见了。
亏他还苦心扒拉的找了龙胖子好几天，伤心难过了好一阵子呢。
毕竟，龙胖子不在，他可就吃不上那等人间美味了。
“只是想问一些万兽山脉现在的形式。”
凌峰目光一凝，落在铁荆身上，“你怎么说也是铁家子弟，多少都知道一些东西吧。”
“呵呵，那倒是比一般人多知道点。”
铁荆艰难的咽了口唾沫，连忙一五一十的将万兽山脉具体的情况都告诉了凌峰。
“原来如此，也就是说，神荒图录，暂时还没有线索咯？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，两族暂时稳定，这样的局面，其实对他而言，也没什么好处。
算起来，他和笑天机的处境应该都是差不多的，两人都想要得到神荒图录，场面自然是越乱越好。
不过，凌峰还有自己的立场，他不愿意看到人族生灵涂炭，而笑天机，却毫无顾忌，完全不把其他人的性命当成一回事。
“那倒也不全是。”
铁荆眨了眨眼睛，干咳一声，搓了搓手道：“那个凌兄，有些消息，我不好说！”
“切……”
凌峰一翻白眼，努了努嘴，淡淡道：“一道极品美味！好不好说？”
“这个！”
铁荆一拍大腿，“好说！好说！”
凌峰摇头笑了笑，在吃货面前，没什么事一道美食解决不了的，如果有，那就两道！
