大荒天林，恶人谷。
在凌峰虽君九幽前往九幽城之时，另一边，楚朝南和笑笑儿他们，也已然返回了恶人谷，将疯五郎身死的噩耗，带回了恶人谷内。
“老五！”
恶人大殿之中，牧神君看着疯五郎已经冰冷僵硬的尸体，死死捏紧了拳头。
他的眸中，怒火涌动，一股冰冷的气息，以他为中西席卷开来。
其余恶人，心中皆是一凛，他们已经不知道多久没有见过牧神君如此发怒了。
又或者说，牧神君一向游戏人生，几乎不会有真正动怒的时候。
但是，疯五郎的死，却让他彻底愤怒了。
“牧老大……”
笑笑儿也收起了平日的笑脸，红着眼睛，咬牙切齿道：“这都是笑天机害的，那家伙叛出恶人谷后，居然投靠了妖族！”
“当年一念之仁，如今看来，却是我错了。”
牧神君背负双手，抬起头，深吸一口气，下一刻，已然冷静了几分。
“老三呢？”
牧神君垂眸看了笑笑儿一眼，沉声问道。
“三哥他，他说他要留下，盯着笑天机的动向！”
笑笑儿咬牙说道。
“老三和二……和笑天机，关系一向最好，也难怪……”
牧神君摇了摇头，“当年的笑天机，纵然偏执，却也不会真正对我们这几个同伴下杀手，可是现在的他，已经完全变了。”
《血妖秘典》，的确是一部旷世奇功，但同样的，也是一部摄人心魄的绝世魔功。
当初牧神君一早便看出了这一点，所以才想要销毁这部功法，可是笑天机却执着于复仇，渴望力量，从他手中，盗走了这部魔功。
时隔多年，只怕笑天机已经是魔性深重，无法自拔了吧。
若是修罗厨圣，还当他是当初的那个笑天机，恐怕……
“哎……”
牧神君轻叹一声，“这一天，终于还是来临了么……”
从笑天机盗走《血妖秘典》的那一天，他便料到会有这么一天，以笑天机的心性，魔功大成之后，必然会掀起一阵腥风血雨。
“是时候出去走动走动了。”
牧神君背负双手，眸中一道精芒，一闪而过，“老二啊老二，我会让你明白，当初你选择《血妖秘典》，是多么愚蠢的决定！”
……
九幽神山，九幽城。
三日后，君无锋终于还是没有撑下去，长辞于世。
虽然凌峰已经竭尽全力，终究，无力再延续君无锋的生命。
不过，君无锋走的时候，并没有留下什么遗憾。
武道一途，逆天夺命，每时每刻，都有无数武道强者陨落。
君无锋，只是其中之一。
但他已经比大多数人都更加幸运，至少，他这一生，已经足够辉煌。
而且，他总算后继有人，再无遗憾。
族长丧礼，规模自然十分宏大，老族长逝世，新族长继任，自今日之后，君九幽，便正式成为了九幽神族的族长。
凌峰也打定主意，今日之后，变向君九幽辞行，离开九幽神山。
毕竟，这里也没有什么他能帮得上的地方了。
一段言辞恳切而又略显冗长的悼词，叙说了这位族长的一生。
大殿之上，九幽神族的族老，弟子，依次向这位族长大人的遗体行礼（叩首），而作为亲属的君九幽和君婉仪等人，则是一身缟素，披麻戴孝。
君婉仪更是哭得两眼红肿，说到底，她还只是个心思单纯的小女孩罢了。
“敬香！”
“行礼！”
“叩首！”
主持丧礼的正是三长老君不三，面有愁容，心情沉重。
君九幽虽然天赋过人，但到底太过年少，羽翼未丰。
而君无妄又逃出了神山，以他的歹毒狠辣，必然不会轻易罢休。
正所谓是，不怕贼偷，就怕贼惦记着。
君无妄一日不除，君九幽这个族长的位子，便一日难以安稳，如有芒刺在背。
正在此时，从人群之后，忽然走出来一道身影。
人群顿时变得无比一阵嘈杂起来。
“是……是他！”
“他……他怎么还敢回来？”
“我的天哪，君……君无妄！”
来人，赫然正是君无妄！
却见君无妄，宛如闲庭信步一般，在无数人或惊恐，或愤怒的目光之中，一步一步，走到了灵堂之中。
“君无妄，你还敢回来！”
君不四一看到君无妄，顿时须发皆张，浑身煞气腾腾，怒目盯住了君无妄。
君九幽，同样捏住了剑柄，害死他父亲之人，就在眼前，叫他如何能不激动。
便是凌峰，也皱起了眉头。
这个君无妄，好生嚣张。
居然胆敢出现在君无锋的丧礼之上。
“这家伙真是可恶！”
玉珺瑶亦是轻哼一声，像是厚颜无耻到这种地步的人，她还真是第一次见。
“怎么，我君无妄也是九幽神族的一份子，大哥不幸长辞于世，我又如何能不回来祭拜一下。”
君无妄面色平淡，在祭台上抓起一把香，徐徐点燃，便要插在香炉之中。
“你不配！”
君九幽一个箭步，冲到君无妄面前，一把将香炉夺了过来。
“啧啧啧，好侄儿，貌似并不是我直接杀死大哥的吧？”
君无妄也不生气，只是眯着眼睛笑道：“不错，我的确出过手，可是我并没有成功，反倒是大哥把我给重创，让我不得不仓皇逃离。但我很奇怪，好侄儿你为了拖住我，自爆神纹，现在怎么又好端端的站在这里呢？”
“让我想想……”
君无妄一阵摇头晃脑，旋即一拍脑门，笑着道：“我思前想后，想来应该是大哥把自己的神纹传给了你，这才油尽灯枯而死的吧？所以，害死大哥的人，应该是你啊，与我又有什么关系？如果我没资格祭拜大哥，你呢？你又有什么资格？”
“你！不要说了！不要再说了！”
君无妄之言，简直字字诛心。君九幽原本就对父亲之死，心存自责，如今君无妄这么一说，更是让他悔恨懊恼。
他死死抱住脑袋，情绪一度崩溃。
“糟了！”
看到君九幽的状态，凌峰暗呼不好，君九幽到底还是太过耿直了一些，论心机城府，却是远远比不上君无妄这样的阴险小人。
