万兽山脉深处。
三道身影，飞速奔行在密林之中，为首一人，身材魁梧雄壮，眸中精光流转，浑身散发着一股可怕的气势。
此人，赫然正是牧神君！
而在牧神君身后，还跟着一名光头大汉以及一个手持寒铁重锤的中年男子，这两人，则是笑面杀手笑笑儿和大铁锤了。
此番恶人谷全员出动，也可说是数百年来头一遭了。
因为疯五郎之死，牧神君彻底动了雷霆之怒，才有了现在的这一幕。
而在赶赴万兽山脉之后，一众恶人，又分头行动，牧神君，笑笑儿，大铁锤三人为一队，伊丽莎白，鬼医常百草，血魔手带上楚朝南，则为另一队。
从队伍的分配上来看，牧神君这一队，都是擅长作战的一批，而伊丽莎白带领的一队，则更偏向于辅助。
毕竟，伊丽莎白擅长的是速度，鬼医更不用说，他的医术和毒术虽然厉害，但要对付笑天机这种级别的高手，只怕够呛。
唯一能打的，也就是血魔手了。
牧神君带着笑笑儿二人，主要目的是找到笑天机，直接给他以雷霆一击，将他镇压。
至于伊丽莎白他们，主要是在后方策应，重点是保护好鬼医常百草。
毕竟，如果能把修罗厨圣救回来，或许还需要常百草进行救治。
当然，之所以没有全员出动，牧神君心中还有另一层忧虑。
笑天机此人，心机深沉，又有“先天一字卦”这样的奇门术数，推演天机，恐怕早就已经设下圈套，等他上钩。
牧神君纵然对自己的实力有绝对的把握，也不敢小觑了笑天机的“先天一字卦”。
“牧老大，距离之前发现三哥的气息，已经过去半个时辰，那气息时而飘忽，时而接近，每当我们快要放弃的时候，就会出现，这摆明了就是笑天机的圈套，引咱们上钩！”
笑笑儿摸了摸自己的光头，恨声说道。
“就算是圈套，可也透露出了一个信息。”
牧神君面色一沉，缓缓道：“老三在他手上！他很清楚，我不可能会丢下老三不管的，所以，就算是圈套，我也毁主动跳进去！否则，以他的精明，不可能会把圈套设置的如此明显。”
“可恶，这个王八蛋！”
笑笑儿骂骂咧咧道：“先是害死了五哥，现在又要对三哥下手，他到底还是不是人！”
“当他选择了《血妖秘典》的时候，就已经不再是原来的那个笑天机了。”
牧神君轻叹一声，目光看向左前方，沉声道：“继续追踪老三的气息，我倒要看看，那家伙到底准备了什么‘大礼’来欢迎我！”
而与此同时，在一座幽暗的洞窟之中。
一名浑身隐匿在黑袍之下的男子，两只眼睛一眨不眨的盯住面前的一颗光球，桀桀怪笑起来。
光球之中的场景，赫然正是一路奔行的牧神君三人！
“牧神君啊牧神君，你果然还是如此的自负！明知道是圈套，却还偏偏要往里跳么？好啊，那就让我这个做兄弟的，好好欢迎欢迎你！桀桀桀……”
……
“又消失了！”
感受到修罗厨圣的气息第八次消失，笑笑儿终于忍不住破口大骂起来，“我忍不住了，特娘的，笑天机你个缩头乌龟王八蛋，你还不快乖乖滚出来！怎么，看到老大来了你就怕了么？”
短短不到一个时辰，修罗厨圣的气息，出现八次，又消失八次，牧神君一行人，就像是无头苍蝇一般，在林中来回穿梭，几乎被耍的团团乱转。
这口恶气，叫笑笑儿如何能忍。
“老十，不要动怒！”
牧神君上前一步，按住了笑笑儿的肩膀，沉声道：“笑天机的诸多能力之中，最擅长的便是操纵对手的情绪。你一旦动怒，反而会堕入到他的连环陷阱之中，无法脱身。”
“哼！”
笑笑儿轻哼一声，目光看向四周，咬牙切齿道：“我……我不是生气，我只是憋屈！”
牧神君目光打量四周，眸中精芒一闪，缓缓道：“不过现在，我们恐怕已经落入到笑天机的阵法之中了，一来一回，反复八次……”
“什么意思？”
笑笑儿愣了愣，“我并没有感受到法阵的结界之力啊？”
“这并非困阵，而是心阵。”
牧神君眉头微微一皱，“关心则乱，笑天机这第一环，乃是锁心之阵，我们方才所走过的区域，已经变成了一座心牢，我们，已经陷入幻阵之中，这里并非现实，而是我们的幻觉！”
“该死！”
笑笑儿面色大变，大铁锤也死死捏住了手中的锤柄。
“牧老大，现在怎么办？”
笑笑儿一阵慌乱，若他们沉溺于幻境之中，有人靠近他们的身躯，轻而易举，就可以将他们击杀。
“这点道行，困得住我么？”
牧神君冷笑一声，眸中一道幽光一闪，整个世界，仿佛镜面一般破碎开来。
下一刻，幻境崩塌，牧神君三人，已经回归现实。
“虚幻真实，镜花水月，不过一念之间！”
牧神君拂袖一甩，“笑天机，你未免把我看得太轻了！”
“哈哈，老大就是老大！”
笑笑儿大笑起来，若是换做他自己，恐怕要被那什么劳什子锁心阵困死，不过牧神君一眼洞彻虚妄，笑天机的锁心阵，不过是一个笑话罢了。
“牧老大，现在三哥的气息彻底消失了，咱们怎么找他？”
倒是大铁锤，忍不住开口问了一句。
自从凌峰替他解开心结之后，虽然大铁锤还是有些沉默寡言，但至少已经开始会和其他人交流了。
“何必找老三，直接找笑天机便是了。”
牧神君淡淡一笑，“我故意落入他的锁心阵中，抓住了他与法阵之中，若有若无的一点连接。现在，我已经锁定了他的气机。他，逃不了！”
“老大厉害啊！”
笑笑儿朝牧神君竖起一根大拇指，“原来你早就算计好了一切！”
“左边！”
牧神君轻喝一声，不再耽搁，身影一闪，便飞射而出。
笑笑儿和大铁锤连忙也展开身法，紧随其后。
即便以他们的实力，要跟上牧神君，仍是有些吃力。
