“这么快，便破解了我的锁心之阵么？”
笑天机咧嘴冷笑了起来，却并没有露出半分失望之色。
他又岂会小看牧神君这等人物，他自然不会天真的以为，只凭锁心之阵，就能困得住牧神君。
不过，牧神君只是一念之间就破解了他的阵法，也说明他的修为，更加的深不可测了。
但那又如何？
他的本意，就是让牧神君自己找上门来！
“牧神君，你的确很聪明，可惜，你注定要聪明反被聪明误！”
笑天机的五指，轻轻敲打着座椅的扶手，对于牧神君即将寻来，没有半点的紧张不安，反而，更像是一个等待着大鱼上钩的渔夫。
……
“什么，让我去？”
紫锋听到凌峰对他说的那番话，内心是崩溃的！
此刻的紫锋，乃是人类形态，不过这家伙习惯性的缩小成了袖珍形态，就站在凌峰的肩膀上。
“不错，你是元素生命体，按理说，你的寿元是无穷无尽的，而且，还可以直接掠夺其他人的寿元，就算被掠夺一点点，也没什么关系吧？”
凌峰眯起眼睛，微微笑道：“所谓养兵千日，用兵一时，你天天就知道睡懒觉，也该是时候出点力了吧？”
玉珺瑶和君九幽对视一眼，皆是点了点头。
元素生命体，确实是一个十分合适的选择！
不过，在听到紫锋居然还有掠夺寿元的能力，二人面色皆是一笔。
没想到凌峰自己就已经够变态了，他手底下的灵宠，一个个也这么变态！
特别是那头围着一条草裙的黑驴，更是变态中的变态！
毕竟，谁又见过，头上长着龙角，身上还长满龙鳞的黑驴？
君九幽都怀疑，是不是某头神龙喝醉了，然后那啥了一头母驴，才有了这么个怪胎的诞生……
“什么掠夺一点点，那万一我的寿元被吸干了，你会永远失去我的！”
紫锋装出一副可怜兮兮的模样，“主人，你忍心看着又可爱又对你忠心耿耿的我就这样英年早逝么？”
“……”
凌峰脑门一黑，“就你，英年早逝？”
这家伙恐怕是活得太久了，都活懵了吧！
“紫锋，这次就拜托你了，你也知道，这件事，对我很重要。”
凌峰面色一肃，一脸凝重的看向紫锋，沉声说道。
“嘿嘿，小虫子，谁让你有本事呢！能者多劳啊，你看我，倒是想帮凌峰小子这个忙，可惜人家也不找我啊！”
贱驴在一旁甩着驴尾巴，一脸的幸灾乐祸。
“那贱驴，我请你来帮帮忙，你答应不？”
凌峰没好气的瞟了贱驴一眼。
贱驴驴脸一黑，立刻转移了目光，笑呵呵的指着天空，“哎呦，今天天气不错啊！”
“你这贱驴！”
凌峰一翻白眼，这家伙每天不犯几次贱，怕是就会浑身难受！
“紫锋……”
凌峰再度看向紫锋，目前来看，紫锋的确是最合适的人选。
“好吧好吧！”
紫锋轻哼一声，“谁让你才是主人呢！哼，无良的主人，整天就知道剥削下面的底层灵宠！”
“我还剥削？”
凌峰忍不住翻了个白眼，天底下上哪去找自己这么仗义的主人哦！
不过，紫锋虽然嘴上抱怨，心里却对凌峰这个主人还是十分满意的，至少，凌峰在他们这些灵宠面前，也没摆过什么主人的架子，更没有命令他们去做什么事，有危险的时候，基本上也都是能自己扛就自己扛。
这些事情，他们这些灵宠可都是看在眼里的。
否则，像是贱驴这种自私又贪婪的家伙，也不会这么死心塌地的跟在凌峰身边。
“嘿嘿，凌峰小子你还是太仁慈了！”
贱驴听到紫锋答应了，这才有屁颠屁颠的走了回来，笑眯眯道：“要是换成本神兽，我一脚就把他踢下去，看他还废什么话！”
凌峰白了贱驴一眼，“好啊，我一脚把你踢下去，也不废话！”
“哼！”
贱驴斜眼一瞟，没有理会凌峰，倒是搓着一双驴蹄，喜滋滋道：“那还等什么，还不快去星月崖啊！去晚了，宝贝可就被别人拿走了！”
凌峰摇头苦笑，这家伙，迟早死在一个“贪”字上。
不过，既然独月天宫发现了星月崖的异常，这个消息，必然也瞒不过妖族的耳朵。
相信用不了多久，三大剑府和妖族的人马，应该就会将星月崖团团围住，自己的确应该尽快动身，先占据有利的位置。
而且那笑天机既然想要夺取神荒图录，必然也会赶来，牧神君他们要对付笑天机，迟早也会到星月崖来。
如此，他们迟早都会在星月崖附近汇合，倒也不必无头苍蝇似的在这万兽山脉之中乱闯。
“走吧，出发前往星月崖！”
凌峰面色一肃，当即打定主意，也不再去找什么轩辕龙腾。
毕竟这一次，他是为了自己而战，夺取神荒图录，从某种意义上来说，独月天宫，也成为了自己的竞争对手。
……
约莫三个时辰后。
远远的，凌峰一行人便看到一片山麓，矗立于天地之间，放眼望去，绵延数千里，无比雄伟壮观。整条山脉，几乎将对面的世界完全隔开，唯有登上山顶，才能隐约看到，前方是一片深不见底的深渊。
而其中一处绝巅，便是此行的目的地，星月崖。
“看样子，还并没有太多的人驻扎在这里。”
凌峰展开无限视界，只是感应到一些稀疏的人影，有人族，也有妖族，但数量都不多。
显然，众人虽然都已经意识到，星月崖很有可能是“神荒图录”埋藏的所在，但因为星月崖的特殊性，暂时还没有人敢下去一探究竟。
或许，各方势力，都在等待一个时机。
毕竟，从前几日，星月崖下爆发的异动来看，或许这个神秘的所在，将会出现一些未知的变化。
所以，暂且按兵不动，才是明智之举。
“我们也先找个地方隐匿起来。”
凌峰仔细思索了片刻，所谓枪打出头鸟，现在星月崖周围的几十里范围，时时刻刻都有无数双眼睛盯着，自己这个时候露头，显然不是明智之举。
只有等局面足够乱了，自己才有机会，浑水摸鱼。
