“什么消息，说来听听吧。”
凌峰朝挑眉一笑，淡淡问道。
铁荆左右看了看，捏了捏拳头，上前一步，凑到凌峰耳边，小声道：“其实这段时间以来，我们倒也发现了一些蛛丝马迹，最终的目标，大概锁定在星月崖附近一带。”
星月崖，乃是万兽山脉之中一处险地，从崖顶往下，乃是一片深不见底的深渊，没有人知道这星月崖到底有多深，甚至没有人能真正一窥星月崖下的全貌。
星月崖边，云海翻腾，一到夜晚，便映出漫天星辉，月晕笼罩，故而得名，星月崖。
两族在万兽山脉苦苦寻觅了许久，都没有获得什么实质性的突破，但是就在前几天，有独月天宫弟子在路过星月崖一带时，感受到了星月崖下，一股惊人异动。
因此，虽然并不确定，三大剑府的联盟，已经将目标锁定在星月崖。
“星月崖么？”
凌峰沉吟片刻，抬头看向铁荆，淡淡道：“铁兄，多谢告知。”
“这也不是什么太大的秘密，毕竟明天我们三大剑府同盟会派出大量弟子去星月崖下搜索，届时这个消息必定会很快传遍整个坤云城的。”
铁荆搓了搓手，“那个凌兄，我那个美食……”
“先欠着，下次再说！”
凌峰拍了拍铁荆的肩膀，朝他咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，然后便头也不回，带着玉珺瑶和君九幽二人扬长而去。
开玩笑，现在哪还有什么功夫做菜给铁荆吃！
“还……还带欠着的？”
铁荆傻眼了，看着凌峰的背影，一阵垂头丧气。
看样子，自己是被忽悠了啊！
……
“星月崖！”
凌峰取出一副万兽山脉的地图，星月崖位于万兽山脉西南角落的某一处，一直是一处神秘的所在。
而这份神秘，源于人们对这一片地带探索的盲区。
星月崖下，乃是一片万丈深渊，可是从没有人真正下过崖底，有人曾经深入三千丈之下的地方，却被一股特殊的力量，似乎一下子抽空了大半生命力，从一名正当壮年的成年男子，直接变成了一个白发苍苍的老者。
这不只是样貌上的苍老，而且，原本所拥有的寿元，也一下子就被抽空，仿佛已经到了风烛残年的状态。
自那以后，便几乎没有人敢再下到星月崖去探索。
毕竟，武者辛苦修炼，逆天夺命，好不容易夺回来的寿元，却白白被一股莫名其妙的力量给夺了去，换谁能愿意。
若不是有“神荒图录”这样的至宝的诱惑，恐怕至今还不会有人敢靠近这里。
“这星月崖我也听说过一些传闻。”
一旁的君九幽沉吟片刻，淡淡道：“我曾听说有人探索需要，只下到三千丈，结果直接被抽取千年寿元，直接变成了一个风烛残年的老人，这星月崖，却是处处透着诡异，不过现在看来，这种诡异的力量，恐怕真是和神荒图录有关。”
凌峰点了点头，听到君九幽的话，面色更显凝重。
同时心中又暗暗庆幸，还好君九幽跟他们一起来了，君九幽到底是在西剑域四处闯荡过的人，对于各种传闻都有一定的了解。
而他和玉珺瑶，都是外来人，不了解这些东西就胡乱闯入星月崖的话，只怕会吃大亏。
“直接夺取他人寿元，的确有些诡异。”
凌峰沉声道：“还未下到一般，就被抽取千年寿元，若是下到崖底，岂不是直接变成一具骷髅了？”
“既然如此，那要怎么下去探索，不是派人去白白送死么？”
玉珺瑶凤目一蹙，应该没有人会傻到明知要去送死，还傻乎乎的往下跳吧。
“办法却不是没有。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“如果无法亲自下去查探，那么，还可以把机关傀儡派下去，也是一样的。”
疯五郎传给他的傀儡术，倒是正好能派上用场。
“傀儡？”
玉珺瑶眨了眨秀眸，“真亏你想得出来！”
对于一般人而言，傀儡师这个职业，的确神秘，而且每一具傀儡，可以说是造价惊人，特别是一些威力强悍的傀儡，更是比直接培养一名圣级强者的代价还要高。
而且，傀儡能够发挥出多少力量，还需要有一名傀儡师来配合，否则，再高阶的傀儡，也都只是一具破铜烂铁而已。
因此，即便是那些超级宗门，也极少有人耗费巨大的代价去打造傀儡，更不要说去培养傀儡师了。
上古时代，一些以操纵傀儡而强盛一时的宗门，到了现在，几乎都已经完全没落了。
疯五郎能够习得傀儡术，也可以说是机缘巧合，再加上恶人谷内，有大铁锤这样的顶级铸匠，这才让他的傀儡术得以修炼下去。
“疯五郎前辈留给我的纳灵戒中，也有一些现成的傀儡，倒是真好可以派上用场。”
凌峰仔细查看了一下疯五郎留给他的东西，除了一部操控傀儡的《天傀驭灵决》之外，还有一些傀儡，其中除去强攻型的傀儡外，倒也有专门用于探索的傀儡。
傀儡本就是死物，自然无需担心会被抽取寿元。
“现在还有一个问题。”
君九幽看到凌峰取出的傀儡，沉吟片刻，缓缓道：“虽然我对傀儡一道，并不了解甚多，但操控傀儡的距离，应该也是有限制的才对吧？星月崖深不见底，就算把傀儡放下去，恐怕也无法窥得崖下全貌吧？”
“这……”
凌峰微微一愣，倒是自己太过想当然了，就算自己的神魂本源十分强大，远超常人，可是君九幽说的不错。
星月崖深不见底，就算自己可以操控傀儡，脱离自己五千丈的范围，如果只算星月崖深一万丈，那么，到了一万丈的地方，自己就和这具傀儡切断了联系。
这还不重要，自己也必须深入到五千丈的地方才行。
而且，星月崖还不一定就是刚刚好一万丈。
“看样子，是我想的太简单了。”
凌峰摇了摇头，正准备把傀儡收起来，忽然眼前一亮，想到了一计。
