迷迷糊糊之中，凌峰隐约听到，似乎有人在叫自己。
“凌兄！”
这是一个男子的声音，听起来有些耳熟。
“喂，臭小子，你今天可有点反常啊？”
而听到这个声音，凌峰顿时反应过来，这不就是玉珺瑶么！
猛地睁开眼睛，入眼而来的，果然正是君九幽和玉珺瑶，另外贱驴也在一旁翘着个二郎蹄，口中叼着根杂草，一副优哉游哉的模样。
凌峰揉了揉太阳穴，一脸疲倦道：“忽然感觉有些不舒服，真是奇怪了。”
以他现在的体质，肉身成圣，按理说，不应该回轻易感到疲倦才对。
“马上三大剑府和妖族都要到星月崖下驻扎了，你还有心思睡觉！”
玉珺瑶忍不住翻了个白眼，“怎么，你不想要神荒图录了？”
凌峰摇头笑了笑，“我都不急，你急什么？这莫非就是皇帝不急，急死太监？”
“你！”
玉珺瑶气得凤目一蹙，狠狠瞪了凌峰一眼，“你才是太监呢！”
凌峰耸了耸肩，忽的，意识到好像少了点什么。
山洞还是那个山洞，篝火也是那团篝火。
可是，人呢？
楚朝南，血魔手，伊丽莎白还有鬼医常百草呢？
“楚兄呢？怎么不见他？”
凌峰抬眼看向玉珺瑶，忍不住问道：“他们先出去了？”
“什么楚兄？”
玉珺瑶愣了愣，“哪来的什么楚兄啊？你不是真病糊涂了吧？”
说着，玉珺瑶还伸出手掌摸了摸凌峰的额头。
凌峰一把拍开玉珺瑶的手掌，皱眉道：“好了别玩了，我说正事呢！楚师兄他们怎么都不在？”
“什么楚兄楚兄的！”
玉珺瑶一阵莫名其妙，“你这家伙，到底在说什么啊？这山洞内，从头到尾，加上那头贱驴，也才四个人好吧？”
“胡说八道！”
贱驴顿时跳了起来，一阵骂骂咧咧。
凌峰这才露出一丝喜色，“玉姑娘，都这个时候了，你还胡闹！”
话未说完，却听贱驴道：“本神兽是神兽！神兽你知道么！本神兽才不是人呢！”
“……”
凌峰脑门一黑，把目光看向了君九幽，“君兄，不会连你也？”
“凌兄，玉姑娘没有和你开玩笑，你说的什么楚兄，我的确不知道。”
君九幽也摇了摇头，“到底什么楚兄？你不会是刚才做了个梦，分不清虚幻和现实了吧？”
“做梦？”
凌峰愣了愣，“我说的楚朝南啊！”
凌峰死命挠了挠后脑勺，看向玉珺瑶道：“玉姑娘，你不会不记得他了吧？”
“什么楚朝南？我还楚朝北呢！”
玉珺瑶翻了个白眼，“都大中午了，净说梦话！”
“你不记得楚朝南了？”
“什么叫不记得，压根就没有楚朝南这么个人！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪着凌峰，“你今天到底怎么了？奇了怪了，莫名其妙嘛！”
凌峰顿时有些凌乱了。
没有楚朝南？
怎么会没有楚朝南呢？
那自己经历的这一切，都是在做梦？
“不是，还有鬼医前辈，血魔手，伊丽莎白前辈，他们呢！他们在哪里？”
“鬼医？”君九幽眼皮一跳。
“血魔手？”贱驴看了看自己的驴蹄子，“龙爪就有，哪来的魔手？”
“伊丽莎白？”
玉珺瑶则是眉头一皱，“这又是哪个狐狸精来的！一听名字就不是什么正经人！”
“……”
凌峰面色一变，“你们，你们真的都不记得了？”
“什么不记得？”
君九幽摇了摇头，“凌兄，我发现你可能真是睡糊涂了。你说的什么鬼医，那都是几百年前的人物了！我看过族内的一些书籍，这个鬼医，的确是很有名的一位道医，医术无双，可惜，三百多年前，就已经死了啊！”
“三……三百年前？”
凌峰眼皮狂跳，“怎么可能？三百年前？昨天我还见过他呢！你，还有你，你昨天还和他说话呢！”
“我昨天和鬼医说话？”
君九幽顿时大笑起来，“凌兄，你可真是搞笑，你的意思，我是见鬼了么？”
凌峰深吸一口气，内心久久无法平静下来。
没有楚朝南？
连鬼医也已经死了三百多年了？
这是什么情况？
自己在做梦？
凌峰想了想一脚就向贱驴踹了过去，就听贱驴“哎呦”惨叫一声，旋即破口大骂起来，“凌峰小子，你发神经啊！好端端的，踢本神兽干嘛！”
“你会痛？”
凌峰上前拉了拉贱驴的驴耳朵，“你是真的贱驴？不是我在做梦？”
“我去你大爷的！”
贱驴恨得一阵牙痒痒，“你今天脑子是真的不对劲啊！”
凌峰彻底崩溃了，难道，只有自己一个人记得楚朝南，鬼医他们？
这到底发生什么情况了？
深吸一口气，凌峰尽量冷静下来，沉声道：“那还有血魔手呢？君兄，你知道这个人么？”
“血魔手？”
君九幽沉吟片刻，“好像有点印象，不过也已经死了几百年了吧？你今天好奇怪，怎么净说一些几百年前的人物？”
“血魔手也死了几百年？”
凌峰连连摇头，他们要是早就死了，那自己在恶人谷的那段时间，难道都是活见鬼了？
“恶人谷呢？其他人呢？”
凌峰急声问道。
“恶人谷？”
君九幽摇头苦笑，“这世上，有什么恶人谷么？恕我孤陋寡闻，从未听过。玉姑娘，你听过么？”
“鬼知道什么恶人谷！”
玉珺瑶一翻白眼，盯着凌峰道：“要真有什么恶人谷，我看这臭小子，八成就是个小恶人！”
“连恶人谷，都没了？”
凌峰的世界观彻底崩塌了，自己这段时间一来，经历的到底是什么？
没有楚朝南，没有鬼医，也没有恶人谷……
自己，真的一直都在梦里么？
不可能啊！
这世上，还有这么漫长而又真实的梦境？
“不对劲，一定是发生了什么事情！”
凌峰深吸一口气，看君九幽和玉珺瑶的样子，都不像是说谎，而且他们也没必要欺骗自己。
仔细想来，昨天晚上，他忽然看到鬼医他们的身体，突然就变得虚幻了起来。
似乎，和恶人谷有关系的一切，都消失！
从时间的长河之中，被抹除了！
难道是，牧神君他们和笑天机遭遇了，然后，笑天机做了些什么，以至于，改变了历史的发展？
只是，这可能么？
仔细想来，还真有这种可能。
毕竟，自己曾经通过玄武壁，回到了一千年前，虽然只是短暂的一瞬间，但若是自己做些什么，或许，真可以改变历史！
（PS：小小提示一下，还记得前文提到过，牧神君曾经隐约记得自己见过一个和凌峰很像的人么？）
