另一边。
牧神君，笑笑儿和大铁锤，飞速奔行在丛林之中，这一次，牧神君锁定了那笑天机的气机，再没有任何的阻碍，与目标的距离，越来越近。
很快，三人抵达一座清幽的山谷之中，入眼而来的，是一座百丈多高的瀑布，奔腾不息，发出“哗啦啦”的水声。
而在瀑布的岸边，约莫几十丈外的地方，还盖着一座竹楼，整个环境，看起来倒是颇为清静优雅。
“小心警惕。”
牧神君回头看了笑笑儿和大铁锤一眼，沉声道：“一会儿不可动怒，不可悲伤，最好不要有任何的情绪波动。”
笑笑儿和大铁锤皆是点了点头，笑天机的手段，层出不穷，一个不小心，便会着了他的道，再怎么警惕，也绝不为过。
“堂堂不败神君，怎么也如此防备于我，倒是叫我受宠若惊啊！”
竹楼之内，传来一个阴冷的笑声。
下一刻，就见竹楼开启，一个浑身披在黑袍之下，略微有些佝偻的身影，丛竹楼之中，走了出来。
赫然正是笑天机。
“血妖秘典，已经把你变成这样不人不鬼的模样了么？”
牧神君盯住对面的人影，眉头微微一皱。
想当初，笑天机无疑是恶人谷众多“奇形怪状”之中，唯一算得上是风神玉秀，俊朗出众之人，如今，却已经变成了不人不妖的怪物。
“我晋入血光虚无之境，无形无相，就算要变回原来的形态，又有何难？”
笑天机一双猩红的眼睛，宛如漂浮在半空中的两团鬼火，阴仄仄道：“不过，在牧老大的的面前，这点障眼法，实在不值一提。”
“废话少说。”
牧神君面色一寒，“老三在哪里？”
“老三就在舍下做客。”
笑天机咧嘴一笑，“牧老大，我们兄弟多年不见，不如坐下来喝杯水酒，叙叙旧如何？”
“我跟你，没什么可说的。”
牧神君目光一凝，一股恐怖的气劲迸射而出，就听“唰”的一声，虚空颤动，而那条奔腾不息的瀑布，居然直接断流，仿佛忽然凝固一般。
一息！
两息！
……
足足十息，积蓄已久的瀑布，终于恢复了流淌，万吨流水，倾泻而下，整座山谷，都为之一晃。
“牧老大的摄空之瞳，也已经达到如此境界了么？”
笑天机不以为意，只是自顾自的在竹楼外的石桌前坐了下来，变戏法似的取出一只酒壶，两只酒杯，放在桌上，淡淡道：“兄弟一场，就算要打，喝过三杯之后，再打也不迟。”
“老大！”
笑笑儿眉头一皱，朝牧神君摇了摇头。
“呵呵，老十，你以为我会下毒？”
笑天机目光看向笑笑儿，“下毒这点不入流的手段，在牧老大面前，似乎没什么意义吧？”
“哼，你这种卑鄙小人，鬼知道你安的什么心！”
笑笑儿大骂一声，还要再说什么，却被牧神君抬手打断。
“好了，我自有分寸。”
牧神君身影一闪，下一刻，已经坐在了笑天机的对面。
大铁锤和笑笑儿对视一眼，也连忙跟了上去，一左一右，站在了牧神君的身旁。
“倒酒。”
牧神君盯住笑天机，面无表情道。
“老大不愧是老大。”
笑天机拎起酒壶，在牧神君酒杯之中，斟满一杯，又给自己倒了一杯，轻声叹道：“这第一杯，我要感谢牧老大当初救我一命，没有当日的牧老大，今日，也没有我笑天机！”
说完，笑天机一饮而尽，眸中有着一丝对过去的怀念。
牧神君也端起酒杯，一饮而尽，默然无言。
“哼，你还有脸说！当初你居然暗算牧老大，盗走《血妖秘典》，早知道这样，牧老大当初就不该救你！”
笑笑儿破口大骂起来。
“时至今日，牧老大可曾后悔当初救我？”
笑天机没有理会笑笑儿的谩骂职责，只是看着牧神君，淡淡问道。
“我牧神君一生行事，只凭自己心意，何须后悔？”
牧神君依旧一脸平静，古井不波。
“多谢大哥！”
笑天机仰天大笑起来，“我再喊你一声大哥！这第二杯酒，就敬大哥这份无悔！”
牧神君端起酒杯，再度一饮而尽。
笑天机复又添酒，再度问了最后一句，“若重来一次？你，当真不悔？”
“哼哼！”
牧神君举杯一饮而尽，“我牧神君，从来不悔！”
“多谢大哥成全！”
笑天机咧嘴一笑，朝牧神君挥了挥手，微笑着道：“大哥，永别了！”
“你什么意思？”
牧神君眉头一皱，盯住笑天机，却忽然一阵头晕目眩，自己的力量，似乎一点点消逝……
不，不仅仅是力量，连自己的生命烙印，都似乎，彻底消失了。
“大哥，你怎么？”
笑笑儿盯住牧神君，忽然发现他的身体变得虚幻起来，顿时大惊失色。
而他看向大铁锤，同样的，大铁锤也同样变得透明起来，很快，变成星星点点的光芒，消失不见！
“这到底是，怎么回事？”
笑笑儿还没反应过来，连自己的身体，也变得透明起来，很快便化为虚无！
“你……”
最后的一瞬间，牧神君眸中精芒一闪，死死盯住了笑天机，缓缓吐出四字：“时光轮转！”
下一刻，牧神君的身体，也彻底消失，如灰飞烟灭，又似乎，从不曾存在于这个世界。
“大哥，多谢成全。从今往后，这世间，再没有不败顽童，牧神君！只有我，笑天机！哈哈哈哈……”
笑天机咧嘴一笑，手中捏着酒杯，替自己斟满一杯，旋即仰头，一饮而尽。
只是，他并未发现，在牧神君彻底消散的一瞬间，有一道光芒，如同流星坠落一般，划破长空而去。
……
星月崖附近，一处洞窟之中。
“哎，这臭老头，到底怎么回事？”
楚朝南眉头深锁，以牧神君的实力，处理一个笑天机，也需要这么久么？
只是，还不等他回过神来，却忽然感觉一阵头晕目眩，似乎，有一种未知的力量，正在将他狠狠撕扯，要把他的生命烙印，彻底磨灭。
他猛地回头，却发现，伊丽莎白，血魔手和鬼医常百草，居然都开始变得透明起来。
似乎，很快就要消失了！
“怎们回事？”
凌峰也觉得眼前一黑，一种强烈的晕眩感，涌上心头，无数重叠的印象，在脑海中不断重复，而后，变得无比模糊。
终于，凌峰再也承受不住，两眼一花，晕死过去……
