无限视界展开，在凌峰的脑海中，方圆数万丈的范围之内，一切的风吹草动，皆完全呈现出来。
既然决定要先隐匿起来，第一步，自然是先找到一个足够隐蔽的地方。
以星月崖为中心，向四周围辐射开来，已经有不少妖族和人族三大剑府的武者，都隐藏在暗处，没有谁轻举妄动，显然都在等待机会。
突地，凌峰在一处山坳之中，看到几道身影，嘴角顿时挂起一抹笑意。
“是他们！”
果然，凌峰所料不错，只要到这星月崖附近，必然能够遇到自己想要遇到的人。
“随我来吧！”
凌峰回头看了看玉珺瑶他们，便一马当先，在前方带路。
……
一处隐匿的山坳之中，有一个隐藏在杂草丛中的山洞，原本乃是一头妖兽的巢穴，现在却被“临时征用”了。
山洞之内，漆黑幽暗，只有一堆婆娑的火光，在山风之中摇曳，把山洞内几人的影子拉得老长。
“臭老头去了这么久，怎们还没回来？”
楚朝南在洞口处来回徘徊，口中一直嘀咕念叨着，把血魔手惹得不耐烦，眉头一皱，横了他一眼，“我说你小子能消停点吗？”
“我这不是担心嘛！”
楚朝南轻叹一声，虽然他平日里一口一个“死老头”，“臭老头”的喊牧神君，似乎巴不得他早死早超生，但是在他心中，牧神君却是他唯一的亲人。
“以牧老大的实力，还有必要担心么？”
血魔手一翻白眼，“要是牧老大都对付不了那家伙，我真想不到，这西剑域之中，还有谁能是笑天机的对手！”
“那倒也是……”
楚朝南点了点头，“只是我总觉得心里有些不安。”
“好了好了，你要是实在等不住，就坐下来修炼，兴许等你醒来的时候，牧老大就把三哥一起带回来了。”
鬼医常百草摇头笑笑，开口安危道。
忽的，伊丽莎白美眸一闪，脱口道：“有人来了！”
一时间，楚朝南猛地跳了起来，连忙冲向洞口。
果然，远远地看到有一排人影走来，只是，当他看清楚来人的时候，脸上的喜色顿时凝固，但还是迎上前去，一脸疑惑道：“凌师兄？玉姑娘？你们怎么找来的？”
凌峰看到楚朝南脸上的表情变化，不由笑骂道：“我说楚师兄，看到我你好像很失望！”
“那不废话么？我还以为是那个臭老头呢！”
楚朝南倒是半点面子也不给凌峰，转身就向山洞走去，“进来吧，鬼医伯伯他们都在呢！”
凌峰点了点头，其实他通过无限视界，已然“看”到了伊丽莎白，血魔手以及鬼医。
看样子，牧神君和他们分头行动了。
很快，一行人进入山洞，凌峰朝众人打了个招呼。
“凌峰小子，这次你可比我们慢了一步啊！”
血魔手抓着一根树枝，扒拉着山洞内唯一的一堆篝火，笑呵呵道：“牧老大已经先出手了，有他出面，笑天机没几天好蹦跶的了，等收拾了他，我们几个，再帮你一起去抢夺神荒图录！”
“那就先谢过前辈了。”
凌峰点头笑了笑，只是他心中隐隐有些担忧，事情只怕不会如此顺利。
毕竟，那笑天机图谋百年，心机城府之深，无法估计。
牧神君实力虽强，难免不会着了他的道。
“您就是鬼医前辈了么？”
君九幽则是一眼看到了山洞角落的鬼医，当初他一直就希望可以找到鬼医，有鬼医出手，或许可以治好他父亲的暗伤。
可惜，时过境迁，他的父亲，终究还是没能逃过这最后的生死之劫。
“正是老夫。”
鬼医微微点头，“你就是那位九幽神族的少主吧，老夫虽常年隐居恶人谷中，却也听说过九幽少主的名头。”
“一些虚名罢了。”
君九幽看了看鬼医，又看了看其他几位恶人，这些个所谓的十大恶人，倒也不想传言中那般凶神恶煞，看样子，凡是还得是眼见为实。
若是早知鬼医如此好说话，他也不必苦苦去寻觅什么时光不老泉了。
倒是那伊丽莎白，看到君九幽这么个高大威猛的小伙子，又习惯性的调戏几句，三言两语，就把君九幽耍的面红耳赤。
“咳咳，那个……”
看到君九幽一脸窘迫的模样，凌峰忍不住摇头笑了笑，还好自己在恶人谷力已经习惯了伊丽莎白这种风格。
“媚骨”伊丽莎白，风情万种，但真要以为可以占她的便宜，只怕会吃尽苦头。
“几位前辈，这几日可有什么发现？比如那星月崖，有什么异动？”
凌峰岔开话题，再要让伊丽莎白调戏君九幽几句，这家伙怕是要找个地缝钻进去了。
“星月崖倒是没什么异动，反倒是三大剑府和那些妖族，躁动的很。”
楚朝南撇嘴道：“不过他们派了一下人下去搜寻，不过基本上就没有人回来过，唯一回来的一个，似乎直接就被抽干了寿元，变成了一个风烛残年的老头子，看样子，关于星月崖的传说，的确都是真的。”
“而即便是如此，只怕两族也不会轻易放弃这个机会，毕竟，神荒图录，绝对有足够的吸引力，让人飞蛾扑火。”
凌峰沉吟片刻，从他得到的情报来看，很快，三大剑府的联军就会在星月崖附近驻扎。
可以想象，到时候，两族无数高手，都会聚集在这里，一旦神荒图录，正式出世，便会是两族厮杀的开端。
“大战一旦爆发，其中伤亡，只怕不计其数……”
凌峰深吸一口气，轻声叹道。
“你什么时候，变得如此悲天悯人了？”
楚朝南看了凌峰一眼，“我怎么记得，你这家伙可不像是这种人呐？”
在他的印象中，凌峰虽不是什么残暴之人，但也绝不是什么善茬，想当初在月陵城的时候，栽在凌峰手底下的人，哪个有好果子吃？
“一码归一码，我所做的事情，只求问心无愧。”
凌峰微微摇头，他倒不会天真的以为自己可以阻止这场大战的爆发，但是一想到之前那些凌云盟的兄弟们，很有可能会死在战场中，不由有些感慨。
如果有机会的话，他倒是不介意尽量都拯救一些独月天宫的弟子。
他并非是什么圣人，所能做的，也只是救自己想救的人，仅此而已。
