“不！不可能！这不对！”
凌峰死命摇了摇头，他自问，自己就算在糊涂，也不至于连虚幻和现实都分不清吧。
“恶人谷为什么回凭空从所有人的记忆中消失？”
凌峰深吸一口气，如果自己最初的猜想没错的话，或许真的有人改变了历史，让历史的轨迹，发生了偏移。
“对了！”
凌峰眼皮一跳，忽然想起一人。
他的话，或许会知道关于牧神君的一些事情。
凌峰取出一件黑色斗篷，身影一闪，很快，便消失在山林深处。
……
独月天宫大营，帅帐之中。
“如今几乎已经可以肯定，那神荒图录，必然就埋藏在星月崖下，但是要如何下崖底一探，大家却依旧是一筹莫展。轩辕宗主，你可又和对策？”
说话之人，乃是龙剑天府的太上长老陆玄机。
自龙家老祖叛出龙剑天府，与妖族勾结之后，龙剑天府的事务，则全权由他处理。
因为轩辕龙腾帮助他们龙剑天府高层解毒的缘故，所以这位陆玄机太上也十分干脆的就与独月天宫结成了同盟，甚至于，将龙剑天府的弟子调动大权，也全部交到轩辕龙腾的手中。
毕竟，无论如何，这次龙剑天府，总算是欠了独月天宫一个人情。
而此时，大帐之中，除却这位陆玄机之外，独月天宫和天川剑府，也都派出了一名太上级长老出面坐镇。
这三尊太上长老加在一起，随便跺一跺脚，恐怕都能让西剑域整个宗派界都抖上一抖。
“玄机师伯，不必心急。”
轩辕龙腾淡淡道：“我独月天宫九大家族之中，铁家世代精通铸造一道，其中也有一部分弟子，精通傀儡一道。虽然活人下到星月崖去，寿元会被白白抽干，可是只放傀儡下去，却是可以免除这样的忧虑。”
“原来轩辕宗主早就已经有自己的打算了。”
陆玄机看了轩辕龙腾一眼，又道：“如今我们三大剑府，已然结成同盟，若是真有什么突破性的发现，还望轩辕宗主可以第一时间告诉大家。”
“这是自然。”
轩辕龙腾点头笑笑，心中却暗骂一声：老狐狸！
明面上，大家都是同盟，但却只是在对抗妖族这件事情上，大家有共同的目的罢了。
“不过，打造合适的傀儡，还需要一些时日，而且目前还未找到精神力足够强大的傀儡师，可以操控傀儡，探寻万丈以上的距离。”
轩辕龙腾轻叹一声，沉声说道。
这个主意，凌峰之前也想到过，但是，首先对于傀儡本身有极高的要求，疯五郎留给他的傀儡，大多主攻，很少用来探察信息的傀儡。
其次，就是操控傀儡的极限距离的问题了。
毕竟，从来没有人抵达过崖底，自然也就不知道，这星月崖，到底有多深。
“傀儡师一道，上古时期倒是有不少解除的天才，可惜，时至今日，大多已经没落。”
陆玄机摇头轻叹，“不过还好，我们探不出虚实，妖族也一样。现在大家就这么僵持下去，比耐心就是了！”
轩辕龙腾微微点头，“暂时就以不变应万变，不过若是找到了合适的傀儡师，再采取主动一些的计划。”
“附议！”独月天宫派出的那位老祖，微微点了点头。
“附议！”
“老夫也没有意见！”
陆玄机和那天川剑府的太上老祖，也点了点头，就目前来看，派出更多的人到星月崖去，也只是平添死伤而已，没有任何意义。
只能等找到合适的傀儡师，搞清楚崖下到底是什么情况，再采取相应的对策了。
“既然大家都没什么意见，那就先这样定了。”
轩辕龙腾点了点头，“各位先回去休息吧。”
“那就这样吧！”
账内众人，陆续散去，待所有人都离开之后，轩辕龙腾这才摁了摁自己的太阳穴，只觉得浑身上下都一阵疲惫。
“真是怀念以前的太平日子！”
轩辕龙腾摇头苦笑，以前他这个宗主哪有这么多事情，每天打打坐，下下棋，泡泡茶，一天天的就过去了。
突地，一道幽光一闪，空气之中，隐约有一丝雷霆之力波动，下一刻，一道人影，忽的在面前出现。
轩辕龙腾瞳孔猛地收缩了一下。
“凌峰小子！”
看到来人竟是凌峰，轩辕龙腾先是一惊，旋即欣喜若狂，“你小子又回来了？不错么，这次又新学会了什么新本事？刚才那一招可真厉害，连我都完全没有发现你的气息，你就突然出现了！果然，每次见你，总是会有新的惊喜！”
轩辕龙腾喋喋不休的说了一大堆，凌峰摇头苦笑，开口打断道：“轩辕前辈，我这次回来，是有一些问题想要请教你的。”
“哦？”
轩辕龙腾打量了凌峰一眼，“你这小子，应该也是在打神荒图录的心思吧？这点你大可放心，只要最后是我独月天宫得到了神荒图录，我好歹也是个掌教，不说把神荒图录送你，至少能够让你参悟几天，却是不成问题的。”
“不是这个。”
凌峰摇了摇头，深吸一口气，先在内心中，组织了一下语言，这才开口道：“我接下来的问题，前辈可能会觉得有些奇怪，不过希望前辈能够如实告诉我，因为，这对我很重要！”
“这……”
看到凌峰一脸严肃的模样，牧神君点了点头，“好吧，小子，你有什么问题，尽管开口问就是。”
“呼……”
凌峰缓缓吐出一口浊气，这才道：“前辈可曾听过，恶人谷？”
牧神君有些奇怪的看了凌峰一眼，旋即摇了摇头，“没有。”
“果然！”
凌峰心中轻叹一声，看样子，整个世界上，恐怕除了自己，再没人记得恶人谷了吧。
“那么前辈，是否还记得牧神君？”
凌峰眼睛一眨不眨的盯住轩辕龙腾。
当初，轩辕龙腾曾经在自己面前提起过牧神君，似乎对于轩辕龙腾而言，虽然牧神君挖了他们九大家族的祖坟，可是，他对牧神君却依旧有几分崇拜。
在他的少年时候，或许和牧神君曾经有过一些交集。
然而，轩辕龙腾仔细思索了半晌，却终究还是摇了摇头，缓缓吐出两字：“没有！”
