“没有。”
轩辕龙腾摇了摇头，“我从没听过什么牧神君？凌峰小子，这是什么人，对你很重要么？”
“……”
凌峰眼皮一跳，就算历史真的改变了鬼医和血魔手他们，都是在几百年前就死了，可是，总不至于，牧神君这个人，压根就从没有出现过吧？
“前辈请仔细想想，那个人是一个非常出色的天才，您应该不会没有印象的吧？”
凌峰盯住轩辕龙腾，沉声道：“他对我很重要！”
“牧神君？很出色的天才？嘶……”
突地，轩辕龙腾眼前一亮，“你这么一说，我还真想起个人来了，那已经是三百多年前的事情了！说起来，那时候，我还只是个七八岁的毛头小子！”
轩辕龙腾一下子仿佛陷入到回忆之中，喃喃自语道：“那个时候，独月天宫倒是出现过一个很优秀，很出色的天才！他也姓牧，不过，不叫牧神君，而是叫做，牧忘川。”
“说说看，也许就是他！”
凌峰死死盯住轩辕龙腾，也许，牧神君只是后来的诨名，毕竟，血魔手，笑笑儿这些名字，其实也都只是一些外号罢了。
牧神君真正的名字，大概是叫牧忘川吧。
“那个时候，九大家族的门户之见，比起现在，却是更加严重的多了。”
轩辕龙腾缓缓道：“那一年，牧忘川以新秀剑豪榜第一名的成绩，碾压了九大家族的所有天才。而后，便成为了独月天宫之中，炙手可热的人物。”
凌峰眨了眨眼睛，这些倒是和自己之前记忆中的牧神君差不多。
一样是独月天宫的弟子，一样是妖孽出重。
不过后来，他因为不满九大家族的门户之见，一气之下，退出了独月天宫，而后，以无敌之姿，杀上门来，直接便挑衅九大家族老祖，以一敌九，居然只输了半招！
而也正是这半招，让牧神君许下诺言，终其一生，再不踏足月陵城半步。
“然后呢？”
凌峰急声问道。
“这样的天才，自然是引起了九大家族的疯抢，各种招揽，铺天盖地。可惜，牧忘川太狂了！”
“他说，他一日姓牧，便一生都是牧家之人。要转投他人家族，便只有两字：做梦！”
凌峰摇头苦笑，当初的牧神君，狂妄程度，更在现在的他之上！
“于是乎，各族开始担心，这样的天才，倘若成长起来，却最终背叛了独月天宫的话，对独月天宫，绝对是巨大的损失，所以，便开始各种打压他。”
轩辕龙腾看着凌峰，摇头笑了笑：“你懂得，打压的手段，无非也就是那些，只是有些手段肮脏一些，有些则比较直接一些。”
“后来，牧忘川在一次执行任务的途中，不幸陨落，一代天骄，就此葬送，实在是令人惋惜。”
轩辕龙腾看着凌峰，缓缓道：“当初我之所以一力保你，也是不希望看到你成为第二个牧忘川，只可惜，造化弄人，你虽然不想他那么凄惨，但最终还是无法留在独月天宫。”
“就这样死了？”
凌峰眼皮一跳，看样子，问题的关键就是这次执行任务的过程！
原本牧神君可能只是遇到了一些意外，而因为某些外力的干扰，导致这个重要的节点发生了偏移，以至于，牧神君提早陨落了。
那么，没有了牧神君，自然也就没有人去拯救鬼医，拯救其他恶人，那么，恶人谷，自然也就不复存在了。
可是，到底是谁，居然能够逆转过去发生的事情？
笑天机么？
凌峰脑海中，闪过笑天机那诡异的身影，他就算再怎么神通广大，难道还能穿梭时光，回到过去？
这未免太过于夸张了吧？
又或者说，他也只是借助一些特殊的力量呢？
就比如他体内的天子之血，因为激发了玄武壁的力量，不是也曾经回到过一千年前么？
难道说，那笑天机手里，也有类似于玄武壁的宝物？
“不管如何，这一切必然都是那笑天机搞的鬼！”
凌峰紧了紧拳头，他可不相信自己之前经历的一切，都只是做梦。
他必须查清楚一切，让历史，回归到正常的轨迹。
“喂喂喂，凌峰小子，你发什么愣？”
轩辕龙腾看到凌峰想事情想的入神，眼皮猛地一跳，惊呼道：“天呐，你刚才说，那个牧神君对你很重要，你不会是他的儿子吧？不对不对，牧忘川都死了几百年了，难道他是你的爷爷？太爷爷？”
“掌教，您的想象力可真丰富！”
凌峰翻了个白眼，“好了掌教，我已经问完了，没什么别的事，我就先告辞了。”
说完，凌峰便施展出九幽瞬身之术，一眨眼，便消失在了大帐之内。
“这小子，真是神出鬼没的！”
轩辕龙腾摇了摇头，忍不住嘀咕道：“好端端的，怎么还打听其几百年前的事情来了，真是莫名其妙！”
……
见过轩辕龙腾之后，凌峰心中更加确定，自己之前所经历的一切，绝对不是在做梦，而是有人真的改变了历史。
而这一切，大概就是以牧神君执行的那个任务为拐点，从而使得未来的一切，也随之发生变化。
听起来十分玄幻，但是因为曾经有过这样的经历，让凌峰相信，笑天机很有可能，也有类似的手段，能够回到过去。
可是，为何所有人都因为历史的改变，从而忘却了有关于恶人谷的一切，可是，为何唯独自己却偏偏记得这一切呢？
难道是因为自己的混沌本源么？
时间之力，同样也包含在混沌之中，所以即便时光流转，也无法改变自己。
就像当初，在那玄武洞天之中，姜小凡的祖先就曾经说过，自己体内的天子之血，才能激发玄武血脉之中传穿梭时空的力量，从而回到了一千年前。
或许，正因为自己是天道之子，才能够保留这些本该已经抹除的记忆吧。
“多想无益。”
凌峰轻叹一声，眼看日渐黄昏，又回到了之前的山洞。
此时，君九幽已经在洞口生起了篝火，旁边还有一具妖兽的尸体。
看到凌峰回来，君九幽咧嘴笑道：“哟，凌兄你可算回来了，来，正好由你来处理一下！别的不说，你的厨艺可真是厉害！”
“厨艺么……”
凌峰摇头苦笑，自己的厨艺，分明是从修罗厨圣那里学来的，可是现在，世间却已经没有了修罗厨圣。
捏了捏拳头，凌峰抬眼盯住君九幽，沉声问道：“君兄，你相信有人可以回到过去，改变历史么？”
