“红胡子爷爷！”
面对如此强者，玉珺瑶却反而露出一脸笑意，三步并作两步，飞也似地就冲到那老者怀中，一脸撒娇道：“红胡子爷爷，瑶儿好想你哦！”
“你这鬼丫头！”
那赤发老者，红续长髯，倒也正如玉珺瑶所称呼的那般，的确是一位红胡子老者。
玉珺瑶一撒娇，他原本一肚子责怪的话，顿时都咽了下去，抬手抚了抚玉珺瑶的后脑勺，一瞪眼道：“还说什么想爷爷，一出去胡闹就是一整年，连个信儿都没有！”
“那人家其实每天都想爷爷好多次，可是写信寄回去的话，从西剑域传回咱们圣域，都不止一年了哦！”
玉珺瑶吐了吐舌头，开口狡辩道。
“爷爷说不过你！”
红胡子翻了个白眼，“好了，好不容易找到你了，你在外面胡闹也胡闹够了，差不多也该跟爷爷回去了吧？”
“我……”
玉珺瑶咬了咬银牙，“爷爷，可是……”
“没有可是！”
红胡子打断了玉珺瑶的话，“你爹他病倒了，再不回去看他，都赶不上最后一面了！”
“什么？”
玉珺瑶一听，顿时急了，但很快又反应过来，“得了吧，每次我一偷跑出去，爹爹就装病骗我！麻烦下次换个人装病好吧！要是换成爷爷您生病，我立刻马不停蹄的就回去了。”
玉珺瑶一噘小嘴，气鼓鼓的瞪了红胡子一眼。
“额……”
红胡子没想到这么快谎言就被戳穿，老脸微微一红，又听到玉珺瑶的后半句话，顿时乐呵起来，“哈哈，没枉费爷爷我从小就疼你，果然有良心！”
“那是当然！”
玉珺瑶笑着道：“爷爷您就再容我一阵子好不好，最多最多就一个月！”
“休想！”
红胡子双手抱胸，看他这幅虎背熊腰，老当益壮的模样，想病倒都很难吧。
“丫头，不是爷爷不给你时间，你搞搞清楚，你马上就要满二十岁了。那时候，正是接受九黎神火洗礼的最佳时机，你天赋在族内乃是中上的水准，若接受圣火洗礼，起码都能……”
“嗯？”
突地，红胡子眼皮一跳，盯住玉珺瑶打量了半晌，“你……你突破圣级了？”
“圣级而已嘛，又不难。”
玉珺瑶吐了吐舌头，一脸不以为意道。
“……”
红胡子面色一僵，这丫头，还真是身在福中而不知福，就算是他们九黎神族，虽然天赋异禀，可也不是随随便便就能突破圣级的。
甚至于，因为他们的体质特殊，比一般人突破圣级更加艰难。
大部分九黎神族的子弟，都是在族内的洞天福地之中，接受仙灵之气的洗礼，才能突破。
而玉珺瑶，居然在西剑域这种“鸟不拉翔”的地方，突破了！（PS：相比于中元域，西剑域的确算是鸟不拉翔了。）
这丫头，什么时候变得这么妖孽了！
他当然不知道，玉珺瑶在西剑域之中，到底有多少奇遇。
又或者说，自从她跟在凌峰身边，还真可算是奇遇不断了。
这也是为什么原本玉珺瑶对凌峰多多少少还有瞧不上，认为自己的血脉比起凌峰高出一等，凌峰只是因为有了慕芊雪的神血，才勉强可以媲美九黎神族。
可是随着时间的推移，玉珺瑶才发现，凌峰可能比他们九黎神族，更加妖孽。
“突破了圣级更好，接受神火洗礼的时候，也能获得更多的收获！”
红胡子哈哈笑道：“走吧，瑶丫头，随我回去。”
“爷爷，我……”
玉珺瑶咬了咬银牙，一副欲言又止的模样。
神火洗礼，对于每一名九黎神族的后裔，都是十分重要的事情，可是她心中难免还是放心不下凌峰。
“丫头，爷爷刚才看到你眼中带有泪光，难道是有什么人欺负你了？告诉爷爷，我替你废了他！”
红胡子眉头一皱，怒目圆瞪起来。
“没有没有，爷爷您多心了！”
玉珺瑶连忙摆了摆手，要是红胡子爷爷对凌峰出手，那可就完蛋了。
凌峰就算再妖孽，再强悍，也绝对敌不过红胡子爷爷的一根小拇指啊！
毕竟，他可是祖境强者！
九转境之上，乃是入神境！
祖境，已经是一个全新的层次，即便称之为半步仙人，也绝不为过了。
而这位红胡子爷爷，便是一尊入神境强者，别说是一根手指，就算动一动念头，也可叫江河倒绝，天地崩塌。
这还是他将体内的力量压制到了百分之一的程度，否则，这片天地，都承受不住他的威压。
“没有就好，随我走吧！”
红胡子一把抓住玉珺瑶的肩膀，不由分说，便带着她飞身离开了。
这等老者，经历了数千载的时光荏苒，什么没有经历过？
他一看到玉珺瑶的模样，就知道小丫头只怕是对人动了情了。
只不过，区区西剑域，又能有什么样的天才？
这等情根孽债，还是尽早斩断的为好。
就像之前的慕芊雪一般，回到族内以后，死活不愿意答应婚事，叫族内高层，都无比头疼。
若是红胡子知道，这姐妹二人，皆是心系同一人，恐怕，立刻就会对凌峰痛下杀手，绝不多做考虑！
……
“好强大的气息！”
远处，凌峰和君九幽，趁着夜色，不断飞掠。
忽然，只觉得背后有一股令人心悸的气息，两人面色同时一变。
“你也感受到了么？”
君九幽凝目看向凌峰，沉声道：“怎么会这么强？这还是属于人类的力量么？”
“天大地大，无奇不有。”
凌峰摇头笑笑，所谓的九幽神族，其实也就是强大一点点的下界土著而已。
“那个方向……好像是我们刚才离开的地方！”
君九幽眼皮一跳，“凌兄，玉姑娘不会出什么事吧？”
“不会。”
凌峰摇了摇头，他能够感受出来，那股气息，的确很强大，但是，和玉珺瑶的气息，同根同源。而且，并没有什么恶意。
如果自己没有猜错的话，应该是玉珺瑶的族人。
若是有玉珺瑶的族人在她身边，那么，现在的玉珺瑶，应该比谁都要安全才对。
毕竟，那可是来自中元域的强者！
很快，那股气息，飞速远去，凌峰轻叹一声，脑海中闪过玉珺瑶的容颜，心中暗道：再见了，玉姑娘……
