“玉姑娘，你难道忘了么？”
凌峰打开纳灵戒，看到里面的琉璃火树，顿时一喜，摘下一枚琉璃火精，激动道：“你看，这琉璃火树，就是鬼医前辈送给我的！”
“你傻了吧？”
玉珺瑶一翻白眼，“这颗琉璃火树，明明就是你从月陵城拍卖下来的！当初你还和那湛蓝火族的少主打了一场，教训了那家伙一顿呢！”
“我拍下来的？”
凌峰指着自己的鼻子，自己记忆凌乱了？
“还有这个！”
凌峰又取出疯五郎交给自己的《天傀驭灵决》，高声道：“这个，是疯五郎前辈交给我的，也是恶人谷之一！”
“你真是疯了，这明明就是三个月前，你在一处秘境中所得，我和你一起找到的！”
玉珺瑶一翻白眼，“臭小子，你是不是真的失心疯了？”
“三个月前，秘境中得到的？”
凌峰拍了拍脑门，三个多月前，正好是自己在恶人谷的那段时间！
而在玉珺瑶的记忆中，他们居然是在秘境中游历？
这到底是怎么一回事？
恶人谷，真的存在过么？
仔细想想，玉珺瑶和君九幽，没有理由要欺骗自己，也没有必要联合起来演戏，告诉自己这世上压根就没有存在过什么恶人谷，而他们也根本没见过什么鬼医，也从不认识什么楚朝南。
但是，为什么就偏偏只有自己能够记得这一切呢？
难道说，昨晚有人给他们都下了毒，让所有人都集体失忆了？
可是，这也没道理啊，没有理由只对关于恶人谷的一切失忆，却对其他事情，都记得清清楚楚吧。
至少，他们之所以隐藏在着星月崖附近的目的，依旧是为了夺取神荒图录。
死命揉了揉太阳穴，凌峰深吸一口气，一步一步，缓缓走出了山洞。
外边的世界，依旧和之前一模一样，似乎，并没有因为楚朝南他们的消失而改变什么。
但是，好端端的大活人，怎么会就这样消失了呢？
深吸一口气，山风拂过，带来一丝燥热之意。
千头万绪，让凌峰有些摸不着头脑。
“喂，臭小子，你还觉得我们在骗你呢？”
玉珺瑶一翻白眼，“我觉得你今天真是太反常了！”
君九幽也点了点头，“大战在即，心中有些焦躁也可以理解，不过凌兄，这可不像之前的你。”
“可能是吧。”
凌峰摇了摇头，沉声道：“我出去打探一下消息，你们留在这里等我！”
“看你这幅模样，不要紧吧？”
君九幽看了凌峰一眼，“要不然还是我去吧？”
“不必，还是我去吧。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“放心，我没事。”
“那你自己小心些。”
君九幽和玉珺瑶看着凌峰，仍旧还是有些担忧。
毕竟，今天的凌峰，看起来实在太过反常了。
殊不知，凌峰觉得他们更加反常，甚至于，凌峰都开始有些凌乱，不知道是自己反常，还是他们反常。
这一切，需要自己好好的梳理一番。
飞身离开了这座隐秘的山洞，凌峰的脚步，无比的沉重。
他分明能够清晰的记起，自己在恶人谷经历的每一幕，还有恶人谷中的那些人，他们所传授自己的本事。
不错，力之震荡，力之穿透，还有力之锋锐……
重重力量属性的运用变化之道，都是在恶人谷中学到的。
可是，突然有人告诉自己，从来就没有恶人谷，他如何能够相信！
“一定是哪里出了问题，我不会记错的！”
凌峰皱着眉头，这世上，哪有如此真实，而且又如此漫长的梦！
“我一定要找到，恶人谷存在的痕迹！”
凌峰深吸一口气，无限视界展开，方圆数百里的一切风吹草动，皆映入眼帘之中。
嗖！
身影一闪，凌峰的身影，仿佛一道电弧一般，直接消失，赫然正是九幽瞬身之术。
而下一刻，凌峰便直接出现在一名独月天宫的弟子面前，此人乃是独月天宫布下的一枚暗哨，负责隐藏在星月崖附近，观察妖族的动向。
他自以为十分隐蔽，却不知，在凌峰的无限视界之下，根本无所遁形。
“我擦！”
那独月天宫弟子看到凌峰突然就凭空出现在眼前，吓了一大跳，差点直接从树梢上掉落下去。
凌峰眼疾手快，一把抓住那名弟子的衣襟，将他拉了回来。
“你……你是什么人？”
那名弟子这才站稳，一脸警惕的盯住凌峰。
“我是什么人不重要，不过，有些事情，我要找你印证一二。”
凌峰盯住那名弟子，心中暗暗好笑：看来，自己在独月天宫中也不是那么的出名嘛，还是有不少人，并不知道自己的模样。
“哼，看你的样子，就不是什么好人！”
那独月天宫弟子眉头一皱，“小子，你休想从我口中得到半点情报！”
凌峰摇头笑笑，“没事，我自己找。”
说完，凌峰右手一抬，轻轻摁在那弟子额头上，眸中阴阳鱼浮动，施展了记忆读取之术。
只有这种方式，才能得到完全没有半点虚假的信息。
而以凌峰现在在神魂一道的造诣，已经可以做到，只读取记忆，却不损害对方的神魂本源。
不一会儿，凌峰便搜遍了这个弟子的记忆，可是，却并没有任何关于恶人谷的消息。
一点也没有！
凌峰仍不放弃，很快，周围那些隐藏在暗中的人族也好，妖族也罢，都被凌峰给刷了一遍，从他们的记忆之中，却不曾得到任何一点点关于恶人谷的蛛丝马迹。
只有一些人，隐约知道鬼医，但正如君九幽所说，鬼医常百草，乃是三百多年前，就已经死去的家伙。
“难道，这世上所有人都不记得有恶人谷的存在了？这怎么可能？”
凌峰彻底凌乱了，在这之前，西剑域之中，但凡有些见识的武者，几乎都是闻恶人谷而色变。
由此可见，恶人谷的凶名，何其深入人心。
可是现在，却没有任何人知道恶人谷的存在，这让凌峰开始有些怀疑，自己是不是真的记忆错乱了？
自己之前，最了一个很长很长的梦，而现在，才是真正的真实世界？
