“有些事情，如果现在不去做，以后只会后悔一辈子！”
凌峰捏了捏拳头，或许自己潜入到笑天机的地盘，会是自己这一生之中，最愚蠢的一个决定。
可是，大丈夫，有所为，有所不为。
虽然牧神君当日收自己为徒的时候，他并不是太情愿，可是，既然拜了师……
一日为师，终身为父！
深吸一口气，凌峰从高坡之上，飞跃而下。
“君兄，玉姑娘，我有些事情要去办。”
凌峰深深看了二人一眼，沉声道：“你们在此地，等我回来。”
玉珺瑶一翻白眼，“臭小子，这么晚了，你又要去哪里做贼？”
“呵呵……”
凌峰摇头笑笑，算起来，自己这次还真是去做贼的。
“做贼这么好玩的事情，你必须带上我！”
玉珺瑶将最后的一块烤肉“咕噜”咽了下去，旋即擦了擦嘴角的油渍，一个箭步冲动凌峰的面前，“走吧，出发！”
君九幽也踩灭了面前的篝火，淡淡笑道：“你的神态，已经出卖了你！凌兄，虽然不知道你到底要去做什么，不过，做兄弟的，我不问你，但我会站在你的身边，与你并肩作战！”
“君兄……”
凌峰紧了紧拳头，深深看了君九幽一眼，心中涌起一股暖流。
君九幽看着凌峰那感动的目光，忍不住一脸夸张道：“我说过，咱们已经是异父异母的亲兄弟了，干嘛干嘛，别用那种眼神看着我，我已经有阿兰了！”
“我滚你丫的！”
凌峰一翻白眼，一脚就踹了过去，好不容易有点小感动，就被这家伙给破坏了。
“嘿嘿！”
君九幽侧身躲开，咧嘴笑了笑，“走吧，吃饱喝足，也该活动活动手脚了！”
凌峰细想片刻，终于还是点了点头。
如今君九幽毕竟融合了他父亲的神纹，虽说实力上不可能一下子就达到他父亲的巅峰程度，但怎么说也是媲美老牌大圣的强者了。
有他在的话，安全倒是多了几分保障。
再加上自己手中，也有一些底牌。
就算真的被笑天机发现，他们联手，未必没有一战之力。
“好，兄弟同心，其利断金！”
凌峰朝君九幽伸出一只手掌，君九幽挑眉一笑，伸手与凌峰一击掌，朗笑道：“兄弟同心，其利断金！”
“喂喂喂，你这态度差距也太大了吧！”
一旁的玉珺瑶一阵抗议，“本姑娘明明也是去帮忙的好吧！”
“你？”
凌峰用余光瞟了玉珺瑶一眼，“玉姑娘，我说句实话你可能不爱听，不过你的实力大概只能拖后腿！”
“臭小子！你！”
玉珺瑶恨得一阵牙痒痒，“你……你说什么！我拖后腿？”
“没错，拖后腿！”
凌峰点了点头，面色如常。
“你……你！”
玉珺瑶气得连连顿足，“可恶，你这臭小子，道歉！不然我这次绝不原谅你！”
“我又没说错，我干嘛要你原谅。”
凌峰耸了耸肩，一脸不以为意。
“你……你……”
玉珺瑶肺都要气炸了，“我懒得理你！臭小子，本姑娘好心好意帮你，你给我记住！”
说完，玉珺瑶便一阵骂骂咧咧，气呼呼的飞身离开了。
越想越骂，越骂越气。
自己好好的一个千金大小姐，防着九黎神族的“小公主”不当，干嘛要跟在这个臭小子身边受气，这不是犯贱嘛？
哼，这次说什么，本姑娘也不理他了！
绝不理他！
“凌兄，你……”
君九幽看了凌峰一眼，“你这次的确有些过分了，玉姑娘她也是一片好意要帮你，你怎么还……”
“就因为如此，所以，我才更不希望她一起去冒险。”
凌峰摇了摇头，君九幽尚且有实力自保，可是玉珺瑶，她虽然也有不少底牌，可是，凌峰并不希望带着她一起冒险。
“原来你是故意要气走她的……”
君九幽看了凌峰一眼，“你这家伙，小心思还不少嘛！”
“算了，我们出发吧。”
凌峰轻叹一声，趁着夜色，正是潜入笑天机那处山谷的好时机。
……
另一边。
玉珺瑶飞了半晌，不时地回头看看，可是每次都没有看到那个期待的身影，顿时气得大骂起来。
“臭小子，你居然还不来找本姑娘，气死我了！你给我记住，本姑娘要是再跟你说一句话，我……我就不姓玉！”
玉珺瑶气得牙痒痒，飞身在一块岩石上停了下来，又忍不住回头看了看。
“是不是我飞的太远了点？他还没跟过来？”
玉珺瑶轻哼一声，“本姑娘就在这里等你一下！就一下下！”
可是，等了半天，除了树上的鸟雀和寒蝉的鸣叫声，根本连一个鬼影也没看到。
“你……你混蛋！”
玉珺瑶死死捏紧粉拳，“你这个该死的臭小子，居然还不来找我回去！我……我再也不要理你了！”
“不对不对，他会不会是找错方向了？”
玉珺瑶心中自我安慰，“要不然，我回去一点点？哼，就一点点！”
想到这里，玉珺瑶又往回飞了一段距离，可是，越回越多，回到篝火的地方的时候，却哪里还有凌峰的身影。
凌峰和君九幽，分明早就已经离开了！
“走……走了？”
玉珺瑶顿时感觉浑身一僵，有些失魂落魄。
他，走了？
“臭小子！”
玉珺瑶并不是傻瓜，很快，就想明白了凌峰的用意。
他分明就是故意要气走自己的，而自己，居然完全上了他的大当！
“可恶的小子，别想甩开本小姐！”
玉珺瑶一咬银牙，正要飞身追出去，忽然，一团红彤彤的火焰，从天而降。
紧接着，漆黑的夜空似乎被火光映得通红。
方圆数百里内，一切生灵，皆尽匍匐颤栗。
那股可怕的气息，几乎让他们直接窒息。
“瑶丫头，胡闹的差不多了，就随老夫回去吧。”
一个威严的声音，由远及近，下一刻，就见一个高大挺拔的身影，从火光之中凝聚而出，赫然是一尊赤发红袍的老者！
那老者每一步踏出，地面上都留下一个焦黑的脚印，山林晃动，似乎整个天地，都承受不住他那股恐怖的力量！
而此人，却正是一尊，祖境强者！
