“回到过去？改变历史？”
君九幽看了凌峰一眼，忍不住大笑起来，“凌兄，你不是在说什么胡话吧？”
但是，当他看到凌峰那一脸严肃的模样，笑容渐渐收敛，沉吟片刻，缓缓道：“凌兄，这时空之力，乃是世间最难掌控的力量，就算当真有一些天赋异禀之人，能够掌控时空规则，充其量，也就是让世间短暂停顿那么一瞬罢了。而即便是这样，都要付出不小的代价。若是穿越时空，回到过去……”
“如何？”
凌峰盯住君九幽，“有这种可能么？”
“这未免有些天方夜谭，不过……”
君九幽顿了顿，这才继续道：“若是遇上一些特殊的情况，或许真可以穿梭时空。”
凌峰眼前一亮，自己就曾经借助玄武壁的力量，回到过一千年前，只不过，停留的时间，太过短暂，几乎可以忽略不计。
“据我所知，十大祖龙之中，太虚宙龙，被称之为时间与永恒之龙，拥有自由穿梭时空的能力，若是拥有一丝太虚宙龙血脉的神兽，或许会继承这种能力，当然，也不可能和太虚宙龙一般，随心所欲的穿梭，而是会有一定的限制。”
凌峰微微点头，十大祖龙，每一头都堪称是天地造化之奇迹。
在落日古城之中，凌峰曾经遇到的那位大荒剑圣，就是凭借着一滴大荒域龙之血，便能够从一个平庸之人，成就巅峰剑圣，而且还是在太古洪荒时期，就成为独霸一方的存在，由此可见，大荒域龙所蕴含的力量，是多么的恐怖。
而这，还只是随随便便的一滴血液，若是大荒域龙的精血，效果恐怕还会增加几百倍。
当初在血色古路之时，凌峰就曾经借助虚空巫灵约瑞克的力量，消耗了一部分的大荒域龙之血，召唤出了大荒域龙的法相，有幸一睹大荒域龙的神威。
即便只有大荒域龙百万分之一都不到的力量，就几乎可以秒天秒地了。
由此可见，祖龙之力，的确可以达到凡人所无法理解的层次。
“可惜，我手中的宝血，乃是大荒域龙之血，而不是太虚宙龙之血，否则的话……”
凌峰想了想，若是自己有一滴太虚宙龙之血，利用虚空巫灵的力量将其复制出来，说不定就可以回到过去，验证自己的猜想。
但就算如此，他都不知道应该穿梭到哪一个时空，若是太虚宙龙之血消耗一空，自己回不来了，那可就完蛋了！
“凌兄怎么好端端的，对这穿梭时空感兴趣了？”
君九幽看了凌峰一眼，摇头苦笑道：“其实，每个人都会因为有些事情没有去做，而又不再有那样的机会而感到惋惜，都想过要回到过去，但穿越时空又哪有这么简单，凌兄你还是考虑一下眼下的问题吧！”
君九幽拍了拍肚皮，腹内传出“咕噜噜”的声音，咧嘴笑了起来。
凌峰摇头笑笑，开始处理那头妖兽的尸体。
不一会儿，外酥里嫩，金黄酥脆的烤肉，便新鲜出炉了。
君九幽和玉珺瑶皆是吃得满嘴流油，对凌峰的手艺赞不绝口，唯独凌峰却没什么胃口。
他的脑海中不断回想着自己在恶人谷的那段时间，虽然并不算长，可是，恶人谷之中的每一个人，明明都活生生的存在过。
现在，却莫名其妙的就被抹除了。
“不行，无论如何，我也要将他们找回来！”
凌峰深吸一口气，将手中的烤肉放了下来，翻身一跃，跳上了附近的一处高坡之上。
月色笼罩，万丈晴空，繁星点点。
凌峰抬头望着那漫天星辰，脑海之中，思绪如潮。
“问题一定是出在那笑天机的身上，但是，他凭什么可以改变过去？”
凌峰负手而立，眉头越皱越紧。
忽的，星空之中，一道金光，如同流星陨落一般，划破夜空，直直向着凌峰的方向，飞射而来。
“嗯？”
凌峰眼皮一跳，目光一凝，那道金芒，在凌峰面前悬停下来，下一刻，“嗖”的一下，直接涌入了凌峰的脑海。
接着，一些画面，在凌峰的脑海中呈现出来。
那是在一座瀑布之旁，隐约可以看到一座竹楼，有几道人影，似乎在竹楼之前……
其中一人，赫然正是，牧神君！
“兄弟一场，就算要打，喝过三杯之后，再打也不迟。”
“这第一杯，我要感谢牧老大当初救我一命，没有当日的牧老大，今日，也没有我笑天机！”
“时至今日，牧老大可曾后悔当初救我？”
“我牧神君一生行事，只凭自己心意，何须后悔？”
“若重来一次？你，当真不悔？”
“我牧神君，从来不悔！”
……
这一幕幕画面，在凌峰脑海中涌现，直到最后，牧神君说出最后一句，“时光轮转”，彻底消失，无影无踪。
“果然！”
凌峰死死捏紧拳头，牧神君果然是遭到了笑天机的暗算。
可是，他究竟是怎么做到的？
“这些记忆的画面，就是师尊留给我的线索么？”
凌峰皱起了眉头，时光轮转，又到底所指何意？
但无论如何，看到这些记忆画面之后，凌峰更加肯定，自己之前的记忆并未出错，而是有些过去被改变了，从而导致了现在这个时空的一些偏差。
若是三百年前，就没有了牧神君，自然也就不再有什么恶人谷。
只不过，时间的规则，似乎会自动的纠正扭转历史的轨迹，所以，似乎除了关于恶人谷的一切，其他的事情，都没有受到太大的影响。
但是楚朝南当初乃是一个孤苦无依的孤儿，后来被牧神君所收养，所以，没有了当初的牧神君，也就没有今日的楚朝南。
“哎……”
凌峰轻叹一声，纵然牧神君留给他的这些画面，让他更加坚定了自己的猜想，可是要如何纠正这一切，他却毫无头绪。
“等一下……”
凌峰眼皮一跳，“那个山谷，看周围的环境，应该是萧兄所说的笑天机平日里闭关修炼的地方！”
若是自己可以悄悄潜入进去，说不定，可以找寻到一些，蛛丝马迹！
