“三百年前？”
贱驴仔细打量着四周，一脸惊讶道：“我滴乖乖，你是说，三百年前？到底什么情况？”
“我还想知道是什么情况呢……”
凌峰翻了个白眼，自己被那笑天机逼得不得不跳入星月崖下，结果谁知道莫名其妙的，就被吸进了一个奇怪的通道之中。
而后，在那个黑暗的时光通道之中，所看到的一切，更是让凌峰震惊到无以复加的程度。
仔细想来，只怕是星月崖之下，存在着某种特殊的力量，能够穿越时空。
而那笑天机，只怕也是借助星月崖的力量，才回到了过去，从而改变了未来。
自己误打误撞之下，居然也进入了时光通道，而且，还正好尾随着回到过去的笑天机，进入了同一个时空。
因此，换而言之，自己在暗处，而笑天机，在明处。
他便有机会，可以阻止笑天机，救下牧神君，从而让历史回到正常的轨迹。
深吸一口气，凌峰轻轻摇了摇头，将杂念抛诸脑后。
而此时，贱驴也已经拽了一头沙漠帝皇蝎回来，三丈多高，十几丈长的身躯，倒也还算拉风。
在贱驴那妖圣的威压之下，沙漠帝皇蝎瑟瑟发抖，匍匐在地上，大气都不敢喘一下。
“乖乖给我们当几天坐骑，事后便会放了你。”
贱驴抬腿就在那头沙漠帝皇蝎庞大的身躯上踹了几脚，一脸嚣张到。
修为达到帝境的帝皇蝎，智慧自然也不低，点了点头，表示同意。
“喂，臭小子，搞定了！”
贱驴远远地朝凌峰吼了一嗓子，凌峰纵身一掠，下一刻，已然出现在那头沙漠帝皇蝎的背上。
正在凌峰准备让帝皇蝎出发的时候，忽然，天穹之上，虚空一阵扭曲，接着，整个空间，似乎瞬间崩碎，原本万里晴空，一瞬间，阴云滚滚，仿佛末日降临。
凌峰眼皮一跳，一股令人心悸的力量，几乎让他的灵魂都在颤栗。
反观贱驴，正抬腿准备坐上帝皇蝎的后背，结果被这股气势一惊，一脚踏空，直接滚落在地，刷了个狗啃泥。
哦不，驴啃泥！
而那头沙漠帝皇蝎，更是不堪，直接就吓得口吐白沫，晕死过去。
“这是什么情况？”
凌峰浑身一颤，在此之前，无论是面对何等强大的敌人，也不至于连自己的灵魂都颤栗惊惧到如此地步吧。
在那四灵封神碑之中，魔族女皇珂薇莉坐下的那头魔兽，惊天动地的神威，也只是让他瑟瑟发抖而已。
“凡人，你可知道，扰乱时空秩序，乃是死罪！”
一个威严而雄厚的声音，仿佛从九天之上传来。
就好像是无上神灵，法天象地，审判众生。
从那幽暗虚空之中，骤然探出一颗巨大的头颅，一双眼睛，就有万丈神山一般巨大，屹立于苍天之上，只是一颗头颅，就几乎充斥了整个世界！
“这是……”
凌峰眼皮一跳，这才知道事情大条了。
这分明就是自己在那时空通道之中，无意识的扫到了一头巨大的神龙！
那神龙，吞吐吸纳之间，星辰破碎，那些强大的虚空生命，洪荒异种，统统都只是它的食物罢了。
而他站在时空通道之中，本以为是跳出界外，却没想到，会被这头神龙回瞪一眼。
最最最不可思议的是，这头神龙，居然还一并进入了这个时空，直接找到了自己，兴师问罪！
而能够随心所欲的穿越时空，那么，这头神龙的身份，也便呼之欲出了。
祖龙！
传说之中的十大祖龙之一的太虚宙龙！
唯有这头祖龙，才拥有这样的神通。
就算不是太虚宙龙，恐怕也和太虚宙龙，沾亲带故。
凌峰连忙从帝皇蝎背后跳了下来，单膝跪拜，朝那颗巨大的头颅道：“神龙大人，晚辈不慎误入时光通道，实在有不得已的苦衷！”
那巨大的龙头，一双痛苦，闪烁着囧囧神光，神目一转，便对一切，了然于胸。
“原来先是有人破坏了时空秩序！”
那神龙冷哼一声，恐怖而又澎湃的威势，稍稍收敛了一些。
“凡人，你起来吧！”
那神龙目光扫视着凌峰，旋即缓缓道：“天子之血，想不到，在现世之中，居然还存在天道一族的后裔。”
凌峰眼皮一跳，盯住那头神龙，“神龙大人，您莫非就是传说之中的，太虚宙龙？”
“你小小年纪，见识倒是不浅。”
那神龙盯住凌峰，淡淡道：“哦？大荒域龙的气息，虽然十分稀薄，不过，的确是我这位老朋友的气息。”
“晚辈机缘巧合之下，层得到一滴大荒域龙之血。”
凌峰连忙说道。
“你不必说，本座也已然知晓，任何时空，本座只要想知道，便没有不知道的事情。只不过，本座已然跳出这时空之外，不会影响时空秩序的发展。”
凌峰眨了眨眼睛，盯着太虚宙龙，壮着胆子，咬牙问道：“晚辈听说，在太古纪元之后，十大祖龙陨落，才有了后世人族的兴盛，想不到，神龙大人依旧存活于世。”
“不，你错了。”
太虚宙龙摇了摇头，“这世间，的确已经没有了十大祖龙，龙之一族的时代，也早已过去了。即便是本座……”
那太虚宙龙的双眸，盯住凌峰，缓缓道：“你既然知道本座，应该知道，本座号称是时间与永恒之祖龙，本座的身躯，早已陨灭，但却仍可游离于时空之外，继续维持这时空的秩序。”
“至于其他九大祖龙，或许能力都不在本座之下，不过，论保命的本事，比我还是差了一些。”
凌峰眼皮狂跳，想不到，连十大祖龙这样的存在，居然也会有没落的一日。
“神龙大人，倒是什么力量，居然能够让龙之时代结束？”
凌峰盯住太虚宙龙，问出了心底的疑惑。
毕竟，在十大祖龙之后，乃是人族迅速崛起，而那个时代，巡天一族和天道一族，都是其中的领导者。
若是龙之时代是由这两族所毁灭，那么，太虚宙龙看到自己的时候，应该会直接将自己灭了才对。
所以，并非是人族结束了龙之时代，而是，另外一股强大的力量！
