“跳崖？”
笑天机冷然一笑，身影一闪，下一刻，已然出现在悬崖边上。
他就这么看着凌峰的身影，之下消失在星月崖下，那片星光之中。
“哼哼，你的确有种，可惜，太过愚蠢了！不出三个时辰，你就会被抽空所有生命力，沦为崖下的一具枯骨！”
笑天机负手而立，也不离开，只是站在星月崖边守着。
只要守满三个时辰，凌峰，必死无疑！
然而，就在此时，崖下忽然星光大作，一道道星辰，冲天而起，崖下的星河，剧烈摇晃起来。
“怎么可能！”
笑天机眼皮一跳，眸中充斥着不可思议的神色，“他怎么也能激发星辰之轮？这不可能，这绝不可能！”
嗖嗖嗖！
一道道星光，冲天而起，就宛如从大地深处，有一片密集的流星雨，逆向飞向了苍穹之上。
而这片奇观，顿时惊动了四周围那些潜伏在暗处的武者。
“快看，又是几天前一模一样的异象啊！”
“又是星河倒转，天星逆摇，难道神荒图录，就快要出世了？”
“这异象越来越频繁，看样子，再等等，神荒图录，就要出世了！”
……
三大剑府以及妖族的武者，皆是一脸激动的看着这诡异而又声势浩大的异象，相信用不了多久，消息就会散播开去。
然而在那星月崖顶，笑天机却立在崖边，呆呆的看了大半天，这才愤然拂袖而去。
却原来，星月崖下，有着一座十分古老的“星辰之轮”，之前有人发现星月崖的异象，正是因为，笑天机开启了星辰之轮，回到了过去！
而他可是费了好大的功夫，才得知这星辰之轮的存在，又耗费了百年光阴，才搜集了一滴拥有太虚宙龙血脉的神兽之血。
凭着这一滴神兽之血，他才能回到过去，将三百多年前，还远远没有成长起来的牧神君杀死。
从而，改变了未来。
然而，他想不通的是，为什么，凌峰居然激活星辰之轮的力量，回到过去！
可是无论如何，凌峰已经回去了，他也没有第二滴神兽之血，注定无法再一次回到过去。
“我不信，我费尽心思，苦心策划了一切，转头来，却是竹篮打水一场空！”
笑天机死死咬牙，他还仍然存有一丝幻想，就算让凌峰回到了他所返回的那个时空，也不一定就能阻止自己！
“变数，终究只是变数，却不是定数！”
笑天机飞身一闪，眨眼间，已然消失在夜空之中。
……
“笑天机，你给我记住！”
凌峰跳下星月崖之后，原本只是想骗一骗笑天机，等他离开之后，就偷偷爬上去。
可谁料想，笑天机居然站在崖边一动不动，守着自己！
凌峰心中一阵郁闷，又是一口逆血，狂喷而出。
然而，就是这口鲜血，随风低落，融入崖下那片虚幻的星辰之后，而后……
异象发生了！
他体内的天子之血，蕴含的混沌之力，同样包含着时空之力。
而这时空之力，正是激活星辰之轮的关键！
于是乎，凌峰只看到下面星光万丈，冲天而起，然后，自己就被一股无法抵抗的力量，扯进了一个漆黑的通道之中。
眼前一片黑暗，和进入虚空通道不同，凌峰似乎能够在这个通道之中，看到一件件过去所发生的事情！
从几天前的事情，到几年前的事情，甚至于，几千年，几万年，几百万年前的事情，都像是一幅幅画面似的，在眼前一闪而过。
他甚至看到一头如星辰日月一般巨大的神龙，那头神龙的目光，似乎还扫了自己一眼！
凌峰吓了一跳，连忙挪开目光，看向其他的画面。
似乎，他就站在一条时间的脉络上，以神灵的视角，纵观这一切！
“我的天哪，这……这是什么地方？”
凌峰艰难的咽了口口水，下一刻，只觉得自己的灵魂都似乎被这时空的风暴所撕裂了。
同一时间，涌入到脑海之中的信息量实在是太多太大了，凌峰第一次感觉，自己的脑子居然不够用！
强忍着剧烈的头疼，忽的，凌峰似乎看到一道影子，好像也进入了这神秘的空间之中，而后，那道影子，便直接没入了一个画面之中，消失不见。
“那是……笑天机！”
凌峰眼皮一跳，笑天机若是也穿越了时空，应该是在自己之前的几天！
“跟上他！”
凌峰再不犹豫，既然自己无法确定时间，那么，跟着几天前的那个笑天机，进入到和他相同的那个时空，或许，可以有机会阻止他。
当即，凌峰再不犹豫，紧随着那个“笑天机”的影子，也跳进了那个时空之中。
刷刷刷！
眼前一副剧烈的晃动，凌峰只觉得自己的世界似乎被支离破碎。
甚至于，连自己的身体，也随之彻底破碎！
终于！
也不知道过了多久，凌峰终于感觉自己好像是被什么东西给“吐”了出来，而后，入眼而来的，便是一片黄沙。
“呕！”
一落地，凌峰便一阵剧烈的干呕起来，整个脑海，也似乎完全炸开了似的。
半晌，凌峰才无力地瘫倒在地，感觉自己连动一根手指的力气都没有了。
事实上，主要是他那一口鲜血，吐给星辰之轮的血液太多了，以至于开启了连接几百万年前的时空通道。
而笑天机的那一滴神兽之血，撑死了也就是回到五百年前左右。
所以，凌峰所接受的信息量，远远不是笑天机所能比拟的，这才让他的脑子都差点被炸裂了。
良久，再良久……
凌峰终于恢复了一丝力量，这才爬起来看了看四周围。
“我擦……塔戈尔大沙漠！”
凌峰忍不住翻了个白眼，为什么自己每次从虚空通道出来，都是塔戈尔大沙漠。
甚至于，这次从时光通道出来，回到了过去，居然还是塔格尔大沙漠。
这里，是自己的出生点嘛！
心中吐槽了几句，凌峰意念一动，便召出了贱驴。
贱驴看到周围的环境，亦是忍不住低骂道：“小子，你有什么毛病么？隔三差五的，就跑回这里来，好玩么？”
“呵呵！”
凌峰一翻白眼，“别废话，抓头妖兽回来代步！”
“切！”
贱驴瞪了凌峰一眼，忽然眼皮一跳，“不对呀，本神兽怎么感觉，这片天地，似乎在排斥我？这到底是哪里？”
“如果我没有猜错的话，这里，可能是，三百年前。”
凌峰耸了耸肩，随口说道。
