“来都来了，又何必急着离开呢？”
下一刻，一道血光，自漆黑的夜空之中，垂天而降。
“师尊！”
楚朝南一脸激动的看向那道身影，眸中满是尊崇敬畏之色。
牧神君扫了楚朝南一眼，眸中噙着一丝戏谑。
那个人的徒弟，现在却要喊自己为师尊，是不是别有一种趣味呢？
“凌峰，算起来，我们并不是第一次见面了。”
笑天机从容一笑，宛如这天地之间的主宰，一切都掌控在他的手中，所以，面对一切，都可从容不迫，气定神闲。
“是啊！不是第一次了！”
凌峰死死盯住笑天机，就是此人，害死了疯五郎，还抹除掉了牧神君他们存在的痕迹！
“哦？”
笑天机盯住凌峰，看到凌峰那愤怒的眼神，微微有些吃惊，“你似乎，知道些什么！”
“若要人不知，除非己莫为！”
凌峰死死捏紧拳头，“笑天机，我却知道你做的一切！枉我师尊，视你如兄弟！”
笑天机面色一变，他明明已经改变了过去，这世间，除了他之外，理应再也没人知道牧神君，再也没人知道恶人谷才对。
可是为什么！
为什么凌峰，似乎知道一切！
但很快，笑天机又随之释然了。
就算他知道，那又如何？
今天，只要将他彻底抹杀在这里，那么，世间，便再也没有人知道，牧神君存在的痕迹！
神荒图录，即将现世！
只要自己得到了神荒图录，那么，能够称霸西剑域，唯一的主宰，必然是他，笑天机！
“虽然不知道你是如何得知这一切，连时光的流转，也无法磨灭你那个人在你内心之中的印记，那么，我就只有将你也一并抹杀了！”
笑天机眸中，杀意一炽。
血光闪烁，笑天机的实力，比起巅峰状态的牧神君，恐怕也不遑多让了，凌峰纵然天赋异禀，却终究少了些成长的时间。
“噗！”
还未动手，在那笑天机的气机之下，凌峰便感觉体内血脉奔涌，一口逆血，狂喷而出。
凌峰狠狠擦去嘴角鲜血，“笑天机，我既然敢来，你以为我就没有准备么？”
凌峰一咬牙，直接祭出一张宝图，高高一抛，大吼道：“召唤妖魔！”
他所祭出的宝图，赫然正是，妖魔血炼图！
只要有足够多的元晶用于消耗，便可召唤出强大的妖魔，替他斩杀一切敌人。
轰隆隆！
虚空颤动，一颗巨大无比的头颅，如同苍天之首，从天而降。
怒目之下，千里方圆，皆尽地裂山崩。
笑天机瞳孔一缩，没想到凌峰居然还有这样的底牌？
殊不知，凌峰心中更是暗暗叫苦，就这“大脑袋”出来熬一下造型，直接就烧掉了自己库存之中十分之一左右的元晶！
最多！
自己所有的元晶加起来，最多持续召唤个十息，这妖魔法相，便要彻底失效了。
“君兄，分头跑！”
凌峰哪里还顾得上其他，一掌拍出，将君九幽送出百丈之外，旋即展开身法，撒丫子直接跑路。
自己已经把笑天机那些笔记全都偷走，自然没必要留下和笑天机死磕！
君九幽深深看了凌峰一眼，咬了咬牙，也展开身法，电掣而去。
“想跑？”
笑天机眸中寒芒一闪，身影骤然分裂，一道血光一闪，直接追向了君九幽的方向，同时左右闪躲之中，避开了那妖魔法相的一击，本体直接追向了凌峰。
他曾经给自己卜算了一卦，虽然自己的一切计划，都已经成功大半。
但，最终还会有一个变数。
而现在看来，凌峰便是这唯一的变数！
无论如何，绝不能放过此人！
嗖！
嗖！
两道身影，划破夜空，一前一后，疯狂追逐。
凌峰万万没想到，自己都把家当都快要掏空了，居然还没能拦住这家伙。
虽然他的九幽瞬身术神出鬼没，可是笑天机的血光虚无，速度居然比他还要恐怖！
凌峰稍微松懈一点点，立刻就会被拉近距离。
两人之间，已经从最初的一万丈距离，拉近到了五千丈之内！
“他娘的，笑天机，我又没偷你老婆，你干嘛死死追着我不放！”
“哦对不起我错了，因为你根本没有老婆，因为你根本就是个老py，修炼什么鬼功法，搞得不人不妖，那就是人妖！”
“死人妖，小爷我不好那口，你去追别人吧！”
笑天机一路追，凌峰就一路骂，跟贱驴混得久了，凌峰毒舌骂人的功力，可是日渐精进，一点不比修为的提升慢什么。
笑天机心性再好，也被凌峰气得三尸神暴跳，肺都要炸了，“小子，我必定要叫你生死两难！”
“生死两男？那岂不是男上加男，你个老玻璃，还说自己不是人妖？”
凌峰骂了一路，笑天机目眦欲裂，瞳孔暴张，眼珠子都几乎要瞪出来。
要说凌峰这拉仇恨的能力，可真是天下一绝。
可惜，骂归骂，凌峰虽然在嘴上赢了，却终究是在速度上，略逊一筹。
五千丈距离，很快拉进到了三千丈！
接着，两千丈！
一千丈！
五百丈！
……
凌峰甚至能够感觉到，那笑天机的杀气，已经凝成实质，让他脊背一阵发凉。
终于，凌峰在一处山崖之巅，停了下来。
“跑啊，怎么不跑了？”
笑天机死死盯住凌峰，与他之间的距离，已经拉近到了十丈之内！
凌峰露出一丝苦涩的笑容。
不是他不跑了，而是自己居然倒霉催的，跑到了星月崖上！
星月崖特殊的规则之力，使得一切进入星月崖范围的武者，都无法飞行。
即便是大圣强者，也无法直接飞跃星月崖！
而落入星月崖，若是无法及时离开，那么，唯一的结果便是，寿元被抽干而死。
“小爷我跑累了，休息一下不行啊！”
凌峰脑门一黑，自己慌不择路，居然跑到这来了！
“你要休息，那我就让你，永远休息！”
笑天机眸中，寒芒一闪，一爪挥出，五道血刃，撕裂虚空，向凌峰狠狠抓了过来。
“笑天机，你给我等着！我还会回来的！”
凌峰一咬牙，再不犹豫，纵身一跃，直接跳下了星月崖！
