嗖嗖！
夜幕之下，两道身影，在漆黑之中，飞速奔行着。
这二人，自然正是凌峰和君九幽。
只凭着那模糊的记忆画面，凌峰却依旧还是找到了笑天机那处偏僻而又幽静的山谷。
哗啦啦！
瀑布流淌，奔腾不息，但在这幽深的夜色之下，却透着一种和谐的静谧。
“就是前面了！”
凌峰面色一凝，盯住了前方。
山谷，瀑布，竹楼！
这一切都对应上了牧神君传递给自己那最后的记忆画面。
凌峰和君九幽隐匿在一片茂密的树冠之中，两人盯住前方，呼吸皆是一沉。
“凌兄，这山谷之中，莫非有什么玄机？你要让我提前隔着数十里，就彻底隐匿气息。”
君九幽目光盯住那座竹楼，在这山林深处，有这么一座竹楼，确实透着一丝诡异。
“对方实力强大，小心一些总没有错。”
凌峰深吸一口气，眼下妖族和人族三大剑府正处于对峙的状态，笑天机另一个身份乃是“鬼雾妖圣”，所以他还需要在妖族大军之中主持大局。
或许，今晚不一定就能与他碰面。
无限视界展开，一点一点辐射开来，向那座竹楼的方向，蔓延开去。
“没有人！”
凌峰眼皮微微一跳，心中稍稍松了一口气，笑天机的强大，他已经见识过了。
所以，他不在这里，倒是一个潜入山谷之内的好机会。
这里既然是笑天机平日里闭关静修的地方，说不定，会留下什么线索。
关于穿越时空，回到过去的线索！
“随我进去。”
凌峰发现山谷之内，空无一人，也便安心下来，带着君九幽飞身进入山谷之中。
很快，二人进入竹楼，虽然整个竹楼之内，漆黑一片，不过对于凌峰和君九幽这等修为有成的强者而言，黑暗之中，也能凭着神识，“看”清楚周围的一切。
竹楼内部，十分简陋，除了一些简单的家具之外，似乎什么也没有留下。
“分头找找！”
凌峰眉头微皱，沉声道：“看看这里面有没有什么书籍或者竹简之类的东西。”
“好吧。”
君九幽耸了耸肩，虽然不知道凌峰葫芦里卖的什么药，不过来都来了，本以为有一场恶战，结果只是找东西这么简单么？
凌峰迅速从竹楼后门走出，在主楼之后，还有一间石室。
凌峰快步走进石室，原来这里是一处炼丹房。
在丹房的架子上，摆满了各种各要你管稀奇古怪的材料，其中有一些材料，甚至连凌峰也没有见过。
“莫非，笑天机还是一位十分厉害的炼丹师？”
凌峰眉头微微一皱，架子上有不少珍贵的材料，就这样摆放在这里，看样子，笑天机对这里的隐秘性十分有信心。
“哼，一根毛都不留给你！”
凌峰哪会和笑天机客气，随手就把货架上那些材料，甭管珍稀不珍稀，一股脑全都一扫而空再说。
在一排排货架的最后方，有一张书案，书案之后，还有一排书架。
凌峰眼前一亮，一个箭步走上前去。
说不定，这里会有笑天机留下的一些笔记之类的东西！
凌峰在书架上仔细翻阅，其中都是一些关于炼丹的古籍，而且都是上古炼丹术，其中玄妙之处，让凌峰啧啧称奇。
不过，凌峰倒也没有忘了自己此行的主要任务，将那些古籍先收入囊中，以后有的是时间去阅读。
“到底在哪里！”
凌峰皱起眉头，书架找遍了，也没有关于穿越时空的任何记录，凌峰又扭头看向书案，书案上留有一些笔记，凌峰拿起一本厚厚的簿子，正准备翻阅，忽然听到外面传来一阵打斗的声音。
“莫非是笑天机回来了？”
凌峰眼皮一跳，也顾不上搜查，直接把后面的书架和眼前的书桌，整个都收进纳灵戒中，身影一闪，立刻冲了出去。
若是君九幽对上了笑天机，那可就大事不妙了。
……
铛铛铛！
竹楼之外，一阵刀光剑影。
金铁交加之声，此起彼伏，却见两道身影，打得有来有回，剑气纵横，眨眼工夫，已经将外面的竹楼，砍成一片废墟。
“混账，竟敢闯入师尊的剑庐！”
只听一声厉喝，接着便是一阵霸道的剑气，席卷开来。
“哼哼，有两下子，但也不过如此！”
又是一道声音响起，正是君九幽的声音。
凌峰眉头一皱，隐隐觉得，前面的那道声音，怎么莫名的感觉有些熟悉？
摇了摇头，凌峰加快脚步，身影一闪，直接冲了出去。
此刻，君九幽已经稳稳占据了上风，与他交手之人，实力虽然也不差，但是和君九幽相比，却还有一定的距离。
“噗！”
对面那人猛地喷出一口鲜血，怒目盯住君九幽，恨声道：“你到底是什么人！”
“哼哼，本少行不更名，坐不改姓，我乃是九幽神族少主，君九幽！”
君九幽手中剑锋一荡，一股霸道睥睨之气，顿时席卷开来。
“楚……楚师兄！”
就在此时，凌峰终于赶到，看到对面之人，顿时吓了一跳。
与君九幽交手之人，赫然正是楚朝南！
“楚师兄？”
君九幽一愣，回头看向凌峰，“什么？他是你师兄？”
那楚朝南看着凌峰，则是一脸迷惑，似乎在回想自己什么时候多了个师弟。
只是，想了半天，楚朝南却完全不记得，自己什么时候见过眼前之人。
“你是谁？为何知道我姓楚，还有，你为何叫我师兄！”
楚朝南盯住凌峰，一字一句道：“莫非，你也是天命神测的徒弟？”
“笑天机？”
凌峰瞳孔骤然收缩，楚朝南，居然变成了笑天机的徒弟！
这未免也太搞笑了吧！
“你居然认他做师父？”
凌峰冷笑，“这和认贼作父，有什么区别？”
“你住嘴！不许你对师尊不敬！”
楚朝南一听凌峰的话，顿时气得浑身发抖，握紧长剑，便向凌峰一剑劈来。
凌峰引剑格挡，两人顿时战至一处。
“我靠，凌兄，这是什么情况，这家伙看起来完全不认识你嘛，他真是你师兄？”
一旁的君九幽一阵迷茫，也不知到底该不该出手。
“这其中的缘由十分复杂，一时半刻，很难说清楚！”
凌峰一出手，自然几招就制服了楚朝南，将他用缚仙索五花大绑之后，直接往肩上一扛。
“君兄，我们速速离开此地，以免生变！”
凌峰面色一凝，沉声道，心中隐隐生出几分不安，这种不安，让他迫切的想要离开此地。
“既然来我剑庐做客，又何必急着离开？”
就在此时，一个让凌峰头皮发炸的声音传来。
赫然正是，笑天机！
