以小黑狗的形态度过了一天之后，贱驴也看开了，再也不和之前一样犬吠个不停。。
它要从一只愤怒的疯狗，变成一条安静的美狗。
只见这家伙，十分安逸的躺在帝皇蝎的后背，翘着个二郎蹄，看起来就不是什么好狗。
一开始的时候，帝皇蝎还有些不平稳，经常颠簸，随后被贱驴咬了几口之后，便再也不敢有半点颠簸，不尽快，而且还稳得一批！
别看贱驴变成了小黑狗，不够，怎么说，妖圣的修为，那还是在的呀！
至于凌峰，闲着也是闲着，便开始拿出笑天机的那些笔记，仔细翻阅起来。
很快，凌峰便在一本薄薄的书册之中，发现了一些线索。
原来，在星月崖下，有一座星辰之轮，以特殊的神兽之血激活，便能激发星辰之轮的力量，穿梭过去未来。
而笑天机，一共准备了两滴神兽之血，一滴用于回到过去，将还未成长起来的笑天机暗杀。
另一滴，则是在大功告成的时候，返回到星月崖，再度激活星辰之轮，回到未来。
“这家伙，准备倒是十分充足！”
凌峰眉头一皱，细细想来，看样子，应该是自己的血液，也激活了星辰之轮，所以才会误打误撞，进入到时光通道之中。
毕竟，天道一族的天子之血，蕴含着混沌之力，其中自然也包含着时光之力。
“天大地大，我要到哪里去找到师尊。”
凌峰轻叹一声，还好，他之前去询问过轩辕龙腾，这个时间点，牧神君，大概还在独月天宫修行吧。
而笑天机抓住的时间节点，应该是在牧神君去执行某个任务的时候，将他杀死。
当务之急，便是尽快赶到独月天宫！
三百年前的独月天宫！
凌峰眼前一亮，他倒是很想见见，年少时代的牧神君，到底是什么模样。
还有，这会儿轩辕龙腾，应该也还是个小毛孩吧。
回到过去，果然是一件挺有趣的事情。
只不过，自己和太虚宙龙有言在先，不能改变历史。
一路奔行。
对于这塔戈尔大沙漠，凌峰可算是轻车熟路了。
按照之前的经验，想要最快抵达独月天宫，则必须先经过飞马城，利用飞马城的传送法阵，可直达月陵城。
“也不知道，三百年前的飞马牧场，到底是一副怎样的光景。”
凌峰摇头笑笑，算起来，自己和这黎家，也算是有缘了。
次日黄昏时分，眼前那一片茫茫黄沙，终于消失。
取而代之的，是一片还算茂密的树林。
走出这片树林之后，便是西剑域的地界了。
然而，就在此时，凌峰忽然看到，前方传来一阵撕心裂肺的惨叫声。
定睛看去，才发现，原来是有十几头妖兽，正围着四五名人类武者，发狂似的不断扑杀撕咬。
那些妖兽的状态都很不正常，双目血红，似乎都进入了狂暴的状态。
那四五名人类武者，已经有一个直接被妖兽活活吞吃，而另外一个，也被扯断了一条手臂。
眼看着这些人就快要被这些妖兽所吞噬一空，凌峰身影一闪，一把抓起正一旁闭目养神的贱驴，飞了出去。
“吼！”
一声声令人头皮发麻的嘶吼之声，此起彼伏，这十几头妖兽似乎都陷入了狂暴状态，嗜血无比，若非那几名人类武者之中，还有一个中年男子，实力还算不错，苦苦支撑，否则恐怕早已全军覆没。
“大哥，我们难道就要死在这里了么？”
其中一名中年妇人，手持一柄窄剑，虽是女子，实力却仅在那为首的中年男子之下。
“该死的，为何这些妖兽却会突然失控，莫非是御兽法决出现了差错！”
那中年男子汗如雨下，十几头帝级妖兽，哪里是他们这四五人能够抵挡的。
“难道，是天要亡我飞马牧场么？”
中年男子凄然长啸，手中长剑，舞得更快了几分。
“四妹，我和老二拦下这些妖兽，你速度最快，你带上三弟，立刻离开这里！”
“我不！”
那中年妇人，咬牙道：“大哥，我们兄妹四人，同生同死！”
“大哥，是我拖累了大家，你们别管我，我来拖住这些妖兽！”
那个老三便是之前被咬断了一条胳膊的但没单，此刻浑身颤抖，冷汗直冒，状态十分糟糕。
“说什么胡话！”
那为首的男子一剑逼退了一头迎面扑来的妖兽，已然是气喘吁吁徐。
他的手臂，亦是一阵微微颤抖起来。
“吼！”
又是一阵咆哮，那十几头妖兽，同时从四面八方扑向四人。
如此一来，这四人恐怕再难幸免。
然而，就在这千钧一发之际。
“汪汪汪！”
一阵犬吠响起，就见一条才不过婴孩大小的小黑狗，似乎被什么人甩了过来，然后便开始疯狂乱吠。
这条小黑狗，可不正是贱驴嘛！
若贱驴还能说话的话，必定会高声咆哮，“凌峰，你大爷的！”
而令人震惊的是，随着这条小黑狗，从天而降，那些妖兽，居然全都定定的停在了原地。
从贱驴体内散发出来的妖圣气息，已经将这些发狂的妖兽，彻底震住。
于是乎，令人瞠目结舌的一幕出现了。
“汪汪汪！”
贱驴狂吠起来，目光盯着那十几头妖兽，仿佛高高在上的君皇。
而那些妖兽，居然一个比一个惊恐，一个比一个不安，到最后，清一色都匍匐在地上，瑟瑟发抖。
接着，就见这条看起来还算可爱的小黑狗，人立而立，一双前蹄背负在身后，仿佛长官巡视一般，在那十几头妖兽面前来回逡巡起来。
这嚣张的气焰，和他那袖珍的体型，简直不成正比。
“我的天啊，这是什么狗？”
“这……这是什么情况？”
那四兄妹逃过一劫，捡回一条小命，盯着贱驴，一阵摸不着头脑。
这也难怪，以他们的修为，哪里能够发现，眼前的这条小黑狗，其实却是一头妖圣！
而那些妖兽，受到血脉的压制，这才瑟瑟发抖。
而这个时候，凌峰也已经飞身赶到，看了那四兄妹一眼，淡淡笑道：“几位，没什么事吧？”
