“人类，这些东西，还远不是你所能知道的。”
太虚宙龙冷哼一声，“你既然是误入了时光通道，那本座便将你送回属于你的时空，你可以回去了！”
说着，那太虚宙龙眸中精芒一闪，面前出现一个巨大的黑洞，便要将凌峰丢入其中。
“等等！”
凌峰盯住太虚宙龙，咬牙道：“前辈，您知晓一切，自然应该知道，那笑天机，利用时光流转，回到过去，改变了历史，影响了后世时空的发展，他同样破坏了时空的秩序，难道神灵前辈您就不管管么？”
“这……”
太虚宙龙老脸一红，实际上，要不是凌峰在时光通道之中，不小心多看了它一眼，他也注意不到，居然有人利用星辰之轮，回到了过去。
它虽然是维持时间秩序的神龙，但终究也有打盹的时候。
而笑天机所作所为，对它来说，并不是什么影响深远的事情，所以，既然没有发现，睁一只眼闭一只眼也就罢了。
而凌峰，好死不死，偏偏被它发现了，而且正好又是天道一族，这才引起了太虚宙龙的兴趣。
毕竟，每一个人对于时代的影响，比重其实是不一样的。
作为天道一族，命中注定，乃是具有时代光环的人，一旦出现在了不属于他的时空，很容易导致整个时代的改变。
所以，太虚宙龙才不得不引起重视，否则，未来世界，都不知道要混乱成什么样子了。
还好，太虚宙龙只漏了一个头，而且一脸的龙鳞，也谈不上什么脸色，只是高深莫测的说道：“万事万物，自然有其规律，那笑天机既然能够回到过去，也是合乎于规则，被规则所允许的。”
“那么，我回来阻止一切，岂不是也是合乎于规则，被规则允许的么？”
凌峰咬牙盯住太虚宙龙，虽然他乃是高高在上的神龙，但是，为了能够拯救牧神君，拯救恶人谷，他也不得不据理力争一次。
“你小子！未免得寸进尺！”
太虚宙龙双目一瞪，“本座格外开恩，送你返回现世，你居然还敢与本座讨价还价！你，难道不怕死？”
“怕！我当然怕死！”
凌峰死死捏紧拳头，“但我相信，神龙前辈，并非不讲道理之人！”
“哈哈哈！”
太虚宙龙大笑一声，“小子，不要用这种拙劣的激将法！对本座无效！”
“我只是想，让历史回归正轨！”
凌峰深吸一口气，“既然神龙前辈不想麻烦，那就由我去阻止这一切的发生！”
“真是个执着的小辈！”
太虚宙龙轻叹一声，旋即点了点头，“也罢，也罢！那你就留下来阻止笑天机！不过，本座只给你一个月的时间！一个月后，你必须回到这里，本座会送你返回属于你的时代。”
“多谢神龙前辈！”
凌峰心中大喜，这太虚宙龙还真是好说话，不仅让自己留下，居然还保送自己回到未来。
这倒是省了自己不少麻烦！
“先别急着道谢，本座丑话说在前头。”
太虚宙龙冷冷瞪了凌峰一眼，“你留在这里，除了阻止笑天机之外，不可做出任何影响这个时代的事情，否则，休怪本座翻脸无情！”
“这个自然。”
凌峰点了点头，“晚辈发誓，绝不会做出任何改变历史的事情！”
“另外……”
太虚宙龙看了凌峰一眼，目光一闪，下一刻，凌峰的脸上便多出了一条刀疤，还蓄着两撇小胡子，虽然神形荣默哀上并未有太大的变化，但整体的气质，已经和原本判若两人。
年龄上看起来，也从一个少年人，变成了一个中年男子。
“好，就是这样！”
太虚宙龙满意的看了凌峰一眼，“你会在这个时代，保持这样的造型到一个月后。至于这个家伙……”
太虚宙龙瞄了贱驴一眼，“哦？居然还是龙裔？不过，长着龙鳞龙角的黑驴，实在太过诡异，恐怕也会对这个时空产生一定的影响，为了确保万无一失，委屈你一阵子了。”
说完，那太虚宙龙眸中精光一闪，下一刻，贱驴就变成了一条黑狗！
而且，也直接失去了说话的能力，一张嘴就是“汪汪汪”的声音。
“好了，就这样吧。”
太虚宙龙扫了凌峰一眼，“一个月！记住，你只有一个月！”
说完，巨大的头颅，就直接缩进虚空之中，消失不见。
眨眼工夫，万里阴云，消散开来，还真是应了那句，神龙见首不见尾！
“呼……”
凌峰长长呼出一口浊气，如释重负。
还好，这头太虚宙龙，还挺好说话的，不然自己这次可就遭殃了。
“汪汪汪，汪汪汪……”
一阵犬吠传来，贱驴望着天空，一阵咆哮。
虽然凌峰不通狗语，不过也猜得出来，这贱驴绝对没别什么好话。
“哈哈！”
凌峰看了贱驴一眼，一头大黑驴，变成了一只，嗯，黑色的小奶狗！
还别说，看起来还有点可爱。
凌峰将贱驴抱了起来，笑着道：“贱驴，你就忍耐忍耐吧，反正也就一个月！”
“汪汪汪！”
贱驴一阵抗议，想要说些什么，可惜，满腹的话到了嘴边，就变成了，犬吠。
这对于一头毒舌无比，不何人抬杠就浑身难受的贱驴来说，简直就是一种致命的折磨。
不过，凌峰倒是乐得耳根清净。
“一个月时间，说长也不长。”
凌峰深吸一口气，一脚踹在旁边那头沙漠帝皇蝎上。
这家伙还在口吐白沫，眼冒金星呢。
这样怪不得它，毕竟，它这样的低等妖兽，哪里承受得住祖龙的威压。
狠狠踹了那帝皇蝎几脚，它才终于悠然转醒，发现那恐怖的气息已经消失，这才恢复了几分。
“赶路吧。”
凌峰抱着贱驴，哦不，应该是一条小黑狗，跳上帝皇蝎的后背。
时间无多，不能浪费了。
帝皇蝎虽然不知道为什么一觉醒来，黑驴变成了黑狗，而那个看起来俊朗的少年人，也忽然就变成了一个略显粗犷的中年人。
不过还好，他们的气息，却并没有发生什么变化。
铆足一股劲，帝皇蝎撒开丫子，便在这茫茫沙漠之中，狂奔起来。
