“多谢恩公！”
那四名武者，满怀敬畏的看了凌峰一眼，虽然凌峰并未出手，但是他随便放出来的一条小黑狗，就能慑服十几头帝境妖兽，可见眼前这个神秘男子，绝非寻常人物。
“举手之劳罢了。”
凌峰摆了摆手，看到贱驴在那十几头妖兽面前拽得跟个二五八万似的，忍不住摇了摇头。
“在下乃是飞马城飞马牧场家主黎耀，不知恩公如何称呼？”
为首的那个中年男子朝凌峰躬身一礼，一脸恭敬的问道。
“你就是黎耀？”
凌峰眼皮一跳，眯着眼睛打量了黎耀一眼，三百年后，黎耀已经是黎家太上，而现在……
哈哈，虽然和老年黎耀相比变化不小，但也还能从轮廓中看出一二。
那么其他几个，只怕就是黎家另外几位太上了。
凌峰看了一眼那位中年妇人。
想来，她便是那位黎家四太上，黎风华了。
想起那凶蛮狠辣的老妪，凌峰不由摇了摇头。
看这黎风华中年之时，倒也风韵犹存，看样子，年轻的时候，只怕也是个美人。
那黎风华看到凌峰盯着自己打量了几眼，面上微红，咬了咬牙，往黎耀身后躲了躲。
“额……”
凌峰看到黎风华这幅“娇羞”的模样，凌峰浑身顿生出一身鸡皮疙瘩。
我滴妈呀，这都什么跟什么嘛！
这老太婆不会是看上自己了吧！
虽然现在的黎风华还不是老太婆，但是凌峰可是见识过凌峰几百年后的模样，喊她奶奶都不过分了。
不过因为太虚宙龙改变了凌峰的容貌，所以他现在看起来，其实也是中年人的模样。
“咳咳，区区小事，何足挂齿！”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，哪里还敢继续留下，立刻走到贱驴身后，在他屁股上踹了一脚，轻哼道：“走了，还没完没了了是吧！”
“汪汪汪！”
贱驴一阵抗议，可惜话到了嘴边，全都变成了犬吠。
很快，这一人一狗，便消失在了黎耀四人的眼前。
“这才是真正的英雄，行侠仗义，不留姓名。”
黎风华看着凌峰的背影，眸中一片敬慕。
“原来四妹喜欢的是这种类型的英雄豪杰，可惜啊，飞马城内，恐怕没无人能够达到四妹的标准了，也难怪四妹你百多岁的人了，也没能成亲生子。”
黎耀摇头笑笑。
“哼，大哥，我难道很老了吗！”
黎风华狠狠瞪了黎耀一眼。
黎耀缩了缩脖子，连忙岔开话题道：“看样子，是这头风魔虎，发生了血脉变异，这才陷入狂暴之中。”
“血脉变异？”
黎风华走到其中一头猛虎妖兽面前，这便是黎耀所说的那头风魔虎了。
“暗影血脉？”
半晌，黎风华眼前一亮，欣喜若狂，“居然是暗影体质！这头风魔虎，已然晋升为暗影风魔虎了！大哥，这头风魔虎，我要了！”
“好好好，你喜欢便是你的了！”
黎耀点了点头，并未提出异议。
却原来，三百年后，黎家四太上黎风华坐下那头威风凛凛的暗影风魔虎，便是在这个时候所收服的。（PS：详见《第1945章暗影风魔虎！》）
……
“想不到，我居然救了黎家的那些人，我这算不算是改变了历史？”
凌峰摇头苦笑，不过想想三百年后，黎耀他们都活的好好的，看样子，自己这应该不算是改变了历史吧。
“算了，不想这些问题了，还是尽快想办法赶到月陵城吧。”
凌峰深吸一口气，那笑天机应该是提前几天比自己到达这个时空，那也就意味着，他很可能已经找到了牧神君。
想到这里，凌峰又拽着贱驴，再度加快了脚步。
……
一日之后。
“月陵城！”
望着眼前的城池，凌峰生出一种熟悉的感觉。
虽然是三百年前，但是相对这座城市数千年的历史而言，实在不值一提。
从那些城墙以及建筑上来看，基本上和三百年后，区别不大。
“我该如何找到师尊呢？”
凌峰皱了皱眉头，陷入苦恼之中。
自己不能影响历史的事情，所以行事不能太高调，直接闯进独月天宫去找牧神君，那肯定会影响到历史。
而偏偏独月天宫门规森严，非本门弟子，连大门都进不去。
而且，他也不敢肯定，现在的牧神君，到底是不是还在月陵城内。
“鹰枭黑市！”
突地，凌峰眼前一亮，若要打探消息，鹰枭黑市，自然是最好的选择。
牧神君加入独月天宫之后，一直都只是外门弟子，他的行踪，只需要找鹰枭黑市一打听，自然便能知晓。
而在鹰枭黑市，只要有钱，就没有打探不到的消息。
说干就干，凌峰当即迈开步子，往鹰枭黑市的方向，飞驰而去。
……
独月天宫外门，在一片简陋的建筑群中，还有一座木屋，显得格外扎眼。
如果是其他的建筑原本也是简陋，但是和这座木屋一比，简直就像是一座座皇宫一般。
那木屋虽然看起来破旧，不过倒是胜在还算稳固，虽然四处都有破洞，但已经被木板钉牢，不至于漏风漏雨。
“咳咳咳……”
木屋之中，不时地传出一阵阵咳嗽的声音，无比急促，仿佛随时就要咳断气似的。
却原来，在这座简陋的木屋之中，房内唯一的床榻上，有一名白发苍苍的老妪，卧床不起。
而在病床之前，还有一个青年，守在床前，不时地替那老妪拍打后背。
“娘，药马上就好了，喝了药，您的病就会好起来的。”
男子扶住老妪，咳过一阵之后，就替她轻轻盖上破旧的棉被。
“川儿，是娘拖累你了。”
那老妪看着自己的儿子，却忽然嚎啕大哭起来，“娘的病情自己知道，给我治病的药材，哪一味不是天级之上的天材地宝，你哪里能承担得起。算了吧，不用管我了，我累了，让我下去见你爹，和他团聚吧。”
“娘，千万不要说这种丧气话！”
名为“川儿”的青年，紧了紧拳头，“您只想着和父亲团聚，那我呢？我这个儿子，您就不要了么？”
“娘活着，只能拖累你啊！”
老妪放声大哭起来，她原本修为也不算低，在她这个年纪，不过也就是中年罢了，如今却苍老成这样，显然是受了极重的内伤，以助于气血两空，日渐消瘦苍老。
“母子之间，说什么拖累。”
男子勉强挤出一丝笑容，“放心吧娘，我很快就会找到万灵紫玉参王的，您的病，一定会好起来的！”
