“好，为了川儿，娘一定会好起来的！”
老妪深吸一口气，别过头去，却暗暗流泪。
这些年以来，儿子为了给自己治病，没日没夜的拼命去执行各种危险的任务，可是一旦得到一点点贡献点，却都变成了自己碗里的苦药。
而偏偏她这条命，还必须要用那些珍贵的天材地宝吊着，否则，根本无法活到今日。
“药好了娘，我去端给您喝。”
青年柔和一笑，长身而起，快步走到木屋之外端药。
只是，当他走出门外，却看到有几名身穿独月天宫内门弟子服饰的武者，已经围在了煎药的炉子周围。
“哟，天茸血玉参！紫金白须果！都是好东西呐！”
“还有三千年份的云香果呢！这些东西，随随便便一个，要是给咱们用来修炼，起码都能增加十年八载的功力，可惜咯，某些人居然用来供着那位奄奄一息的老婆子！”
“诶，这你就不动了，谁让咱们这位牧云川牧师兄，乃是咱们独月天宫的头号大孝子呢！啧啧，带着重病的老母拜入独月天宫，可真是咱们独月天宫历史上头一个呢！”
“哟，这不是咱们的大孝子嘛！”
那几名弟子看到牧忘川从木屋里走出来，顿时露出一副戏谑调侃的神情。
牧忘川脸色一沉，低着头，没有理会这些人的嘲讽，只是沉声道：“你们挡着我的路了！”
“是么？”
为首的一个身材肥胖的男子，咧嘴笑道：“牧大孝子，你说你也是犯贱，只要你愿意入赘九大家族的任何一个，荣华富贵，享之不尽，你那老娘的病，还是问题么？”
“让开！”
牧忘川依旧没有接茬，目光微微一寒，那胖子脖子一缩，下意识退了两步。
虽然牧忘川只是个穷小子，但是他的实力的确厉害。
不然，也不会让九大家族都争着想要招揽他。
“师兄，这你就不懂了，咱们这位牧大孝子，不仅是有名的大孝子，还是个远近闻名的大情圣呢！早就有喜欢的姑娘了，可惜啊，却偏偏只是个低贱的穷丫头！真不知道这家伙是怎么想的，放着九大家族那些如花似玉的小姐们不喜欢，居然喜欢一个……”
话未说完，一股凌厉的杀意，顿时席卷而来，那名武者连忙闭上了嘴巴，不敢再多说半字。
“滚！”
牧忘川冷冷吐出一字，周身杀气，已经凝成实质。
“哼，不识抬举！”
那几名弟子顿时一哄而散，他们也就是来恶心恶心牧忘川几句，真要动手，他们还没这个胆子。
“一群杂碎！”
牧忘川望着这些家族弟子的背影，低骂了一声，这才端起药壶，将里面的汤药倒进一个破瓷碗中。
自从父亲逝世，母亲身受重伤之后，他身上稍微值钱一些的东西，都已经全部变卖一空了。
他所能做的，也只是多做一些危险的任务，积攒贡献点，兑换给母亲续命所需的药材。
“少爷。”
正自此时，一名身着粗布长裙的少女，虽然衣着朴素，却难掩倾国之姿。
那少女快步走上前来，伸手接过牧忘川手中的药壶，蹙眉道：“你可是咱们牧家的少主，这些粗活让我来干就是了！”
牧忘川摇头笑了笑，这个少女名为云曦，在牧家家道中落之前，是牧家的一名婢女。
但在牧忘川看来，却是和他从小一起长大的玩伴。
牧家彻底没落之后，很多人都离开了，唯一还留在他们身边的，只有云曦。
后来，牧忘川凭着自己的实力，以新秀剑豪榜第一名的成绩，拜入了独月天宫，本以为生活会有所改变。
只可惜，九大家族虽然同时向他抛出了橄榄枝，可是条件都惊人的一致。
迎娶九大家族嫡系的女子为妻，然后，入赘九大家族。
牧忘川自然不会答应这个条件，不只是因为云曦，更是因为。
牧这个姓氏，是父亲传给自己的东西，纵然颠沛潦倒，也绝不可能将自己的姓氏丢了。
这是对父亲，对列祖列宗的孝！
而母亲那边，他自问，就算生活再苦，他也有能耐可以支撑下去。
云曦的修炼天赋，并不是太高，所以无法加入独月天宫，但为了赚取一些元石，为牧忘川分担一些压力，她也在独月天宫做一些杂役的活。
所以，也就成为了那些独月天宫弟子们口中“低贱的丫头”。
“云曦。”
牧忘川轻轻握住少女的手掌，柔声道：“蒙你不离不弃，我牧忘川今生，定不负你。”
“少爷……”
云曦俏脸微红，“云曦只是一个低贱的丫头……”
“这世间的所有的女子在我眼里，都比不过你一根青丝。”
牧忘川深吸一口气，沉声道：“云曦，明天我要去执行一个任务，我不在的这几天，就劳你照顾母亲了。”
“嗯。”
云曦乖巧的点了点头，“我一定会好好照顾好夫人的。”
“云曦，还好有你。”
牧忘川温柔一笑，在独月天宫的这些年，他每每快要承受不住的时候，还好有云曦，如同柔和的风，抚慰了他的心，让他可以继续支撑下去。
他是牧家的少主，终有一日，可以重振家族！
……
暮色渐深。
凌峰轻车熟路的来到鹰枭黑市，虽然是三百年前，鹰枭黑市在这月陵城内，已经有了不小的势力。
“哟，这位客人，有什么需要么？是购买宝物，还是出售宝物，亦或是打探消息之类的？我们鹰枭黑市，只有你想不到，没有我们卖不到。”
一名中年管事立刻迎了上来，此人在这鹰枭黑市摸爬滚打了几十年，看人也是有一定本事的。
像凌峰这种，一看就不是普通人。
毕竟，一般人能抱着条黑狗就来鹰枭黑市么？而那条黑狗，虽然看起来一副懒洋洋的模样，但却散发出一股若有若无的强悍气息。
由此可见，这黑狗的主人，恐怕也是非富即贵。
若是替他服务，打赏自然是少不了的。
“我倒的确是有一些消息要打探。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，随口说道。
