“我鹰枭黑市的消息，最是灵通！”
那中年管事哈哈笑道：“客人请随我来！”
不一会儿，在那中年管事的带领下，凌峰来到一处摆满了各种卷宗的地下石室之中。
入眼而来，一排排书架，简直让凌峰目不暇接。
“天底下的事情，无论大事小事，就没有我们鹰枭黑市不知道的。”
那中年管事呵呵笑道：“只不过，想要得到相应的消息，这消费，可不低。”
说着，那中年管事还搓了搓手，朝凌峰一阵挤眉弄眼。
“钱不是问题。”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“我要打听一个叫做牧忘川的人，关于他全部的信息，我都要！”
“牧忘川？”
中年管事眼皮一跳，顿时一阵嘀咕起来，“奇怪了，怎么这几天居然这么多人都要查探那穷小子的消息？”
“嗯？”
凌峰一听，顿时皱眉道：“难道除了我之外，还有很多人也在找牧忘川么？”
“那倒不是，就是前几日，有一个家伙也打探了牧忘川的消息。”
中年管事呵呵笑了笑，“至于其他具体的，咱们鹰枭黑市有黑市的规矩，不方便透露太多。”
凌峰眸中精芒一闪，看样子，那个打探牧忘川消息之人，恐怕就是笑天机了。
“具体是几天？”
凌峰沉声问道：“这应该不破坏规矩吧？”
“这个……”
中年管事呵呵笑了笑，没有说话。
“一万上品元晶！”
凌峰竖起一根手指，沉声说道。
“三天！”
那中年管事立刻脱口而出，“就是三天前，大概也是这个时候吧，而且也是我招待的，所以记得特别清楚。”
“三天！”
凌峰眉头一皱，也就是说，笑天机比自己早了三天抵达了月陵城！
糟糕，情况可不秒了。
虽然牧神君乃是天纵奇才，可是在三百年前，只怕远不是笑天机的对手。
“给我关于牧忘川的所有卷宗！”
凌峰深吸一口气，急声说道。
“好。”
中年管事呵呵笑了笑，“这个牧忘川，也算是月陵城近年来风头正盛的风云人物，要他的卷宗，花费可不小啊！”
凌峰冷笑一声，这中年管事，摆明了就是坐地起价，把自己当冤大头宰。
换成平时的话，哪会有人打探牧忘川的消息，根本就值不了几个钱。
“生意人贪心一点，无可厚非，不过最好有点底线。”
凌峰轻轻拍了拍那中年管事的肩膀，脸上露出一丝冷笑。
“额……”
那中年管事只觉得一股冰冷的气息笼罩而下，那冰冷的杀气，仿佛凝成实质。
一瞬间，那中年管事脸色一僵，连忙陪笑道：“开……我开个玩笑罢了，十万上品元晶，关于牧忘川的所有卷宗，只需要十万！”
“嗯，算你老实。”
凌峰淡淡一笑，旋即收敛了杀意。
不一会儿，那中年管事将一本手抄本的卷宗交到凌峰手里，“这位客人，这是您需要的卷宗。”
凌峰接过卷宗，身影一闪，下一刻，便直接消失在了那中年管事的眼前。
赫然正是，九幽瞬身术！
“嘶……”
中年管事脖子一缩，脸色顿时大变，“乖乖，怎么这几日，忽然接连出现了这么多厉害的高手！还都对那牧忘川感兴趣，难不成，那牧忘川，是什么了不得的人物？”
……
飞身离开鹰枭黑市，凌峰便找了一间客栈，开始翻阅关于牧神君的卷宗。
“牧忘川，牧家少主，原本也是雄霸一方的小家族，后来父亲死在妖兽爪下，母亲也身受重伤，牧家日渐衰微，家道中落。五年前，携重病老母和一名婢女，抵达月陵城。后来在新秀剑豪榜，以第一的成绩，拜入独月天宫，却因不愿入赘九大家族，遭独月天宫高层排挤……”
……
很快，凌峰将卷宗扫了一遍，不由皱起眉头，“家道中落，母亲重病，想不到师尊年轻的时候，竟然如此艰难。”
很难想象，自己印象之中那个不败顽童牧神君，居然有着这样的过往。
也难怪他后来会玩世不恭，亦正亦邪。
他宁愿与恶人为伍，也不愿意留在所谓的正道，便是如此吧。
“师尊母亲的病症，我说不定可以治好，只是……”
凌峰想到太虚宙龙对自己说的话，自己若是治好了牧神君的母亲，那么，牧忘川还会变成以后的那个牧神君么？
自己是否又改变了历史？
哎，作为一个时空的旅人，自己也只能看着这些无奈的事情发展下去了。
“原来师尊就住在的独月天宫外门，我得在暗中保护他才行！”
凌峰深吸一口气，虽然自己的实力未必是那笑天机的对手，不过胜在自己洞悉了先机。
他知道笑天机要对付牧神君，而笑天机，却不知道未来还有一个自己，尾随着他也进入了这个时空。
夜色渐深。
凌峰趁着夜色，悄悄潜入到独月天宫之中。
因为获得了九幽神族的传承，凌峰对于风之规则的掌控，已经不比君九幽差什么了。
所以，只要他足够小心，就算在独月天宫之中，还有几位隐世不出的老祖，也无法发现他的气息。
当然，笑天机已经修炼到了血光虚无之境，也同样能够瞒天过海，掩人耳目。
不过，他应该还不至于敢在独月天宫动手这般狂妄。
很快，凌峰便抵达了独月天宫外门。
虽然和三百年后的独月天宫，格局上稍有改变，但大体上都是凌峰所熟悉的环境。
不多时，凌峰抵达外门弟子居住的区域，因为夜色已深，大部分弟子都已经回到房内休息，路上却并未遇上什么人。
很快，在外门弟子所居住的那排简陋房舍之外，凌峰便看到了一座更为破烂的木屋。
从卷宗中的消息来看，这就是牧忘川母子所居住的破木屋了。
“一带不败神君，恶人谷谷主，令整个西剑域都为之闻风丧胆的人物，谁能想到，在他年轻的时候，居然住在这样的破茅屋之中。”
凌峰摇了摇头，远远地，就听到从茅草屋内，传来一阵剧烈的咳嗽之声。
接着，便是一个凶狠的声音传来，“咳咳咳！我看你活得也够辛苦了，不如，就让我送你一程，反正要不了几天，你儿子也就下去陪你作伴了！”
凌峰眼皮一跳，连忙张开无限视界，却见一个身材肥胖的男子，手持一把匕首，一步一步，正缓缓走向一名面色苍白的老妪！
……
