“开什么玩笑，我堂堂轩辕家最杰出的天才，将来必定要成为掌教的男人，怎么可能穿女装！”
轩辕龙腾一脸义正言辞的拒绝，斩钉截铁道：“绝不可能，绝对不可能！我轩辕龙腾就算今天死这，也绝对不会穿女装！！”
一刻钟后……
在凌峰的威逼利诱之下，轩辕龙腾终于还是换上了云曦的衣服。
“凌叔，咱们可说好了，你可得亲自指点我几天剑术！”
轩辕龙腾紧了紧身上的衣服，虽然他年纪还小，不过已经和云曦的个头差不多，而且都比较纤瘦，披头散发下来，倒也有几分相似。
再加上凌峰替他乔装易容一番，已经和云曦有七八分相似了。
“放心好了，我凌……咳咳，凌某人说话，自然算数。”
凌峰拍了拍轩辕龙腾的肩膀，笑呵呵的递了两个苹果过去，“拿去吧？”
“干嘛，我又不饿！”
轩辕龙腾一阵委屈，像是个受气小媳妇似的。
“拿去塞胸前！”
凌峰一翻白眼，“你可别忘了你现在是女人！”
“噗嗤！”
云曦强忍着笑意，看着轩辕龙腾道：“轩辕少侠，辛苦你了。”
“我这么做，可全是为了道义！”
轩辕龙腾一拍胸口，“大丈夫行事，义字当头！”
“不错不错。”凌峰连连点头。
“对吧！”轩辕龙腾一阵眉飞色舞，“凌叔，你也觉得我义薄云天对吧？”
“我的意识是，你这样扮上还挺不错的。”
凌峰咧嘴一笑，托着下巴打量着轩辕龙腾。
想到几百年以后的轩辕龙腾，心中忍不住偷乐。
“滚滚滚！”
轩辕龙腾气得跳脚，要不是打不过凌峰，一定用拳头呼他熊脸！
……
给轩辕龙腾装扮完毕之后，凌峰也再次易容改面，假扮成那位“死”胖子孙之林的模样，大摇大摆的回到了关押云曦的地方。
而真正的云曦，已然被凌峰收入五行天宫之中，等找到牧忘川，再让他们重聚。
次日一早。
“哎呦！”
那个被轩辕龙腾一棍子打晕的醉酒武者，揉着后脑勺，脸上的表情，一阵痛苦。
“哎哟……”
醉酒武者从地上爬了起来，忽然想到昨晚的事情，心中“咯噔”一下，连忙四周打量起来。
还好，那“云曦”还在石室之内，缩在一个角落之中，披头散发，看起来有些狼狈。
“呼……”
醉酒武者松了一口气，还好，否则，若是让云曦跑了，他可就吃不了兜着走。
“该死的，哪个王八蛋，居然敢对老子敲闷棍！”
那醉酒武者口中一阵骂骂咧咧，却并未注意到，“云曦”眉头一皱，口中嘀咕着：“你才是王八蛋，你全家都是王八蛋！”
“老子敲的，你有意见？”
就在这时，一个脑满肠肥的大胖子走了进来，那醉酒武者回头一看，却见是孙之林，顿时吓了一跳。
“原来是孙哥，孙哥您……您……我……我不是那个意思。”
“哼！”
孙之林，哦不，应该是假扮成孙之林的凌峰，冷哼一声，“你小子，色胆包天啊！”
“我……”
醉酒武者浑身一个激灵，颤抖起来，“我这不是喝……喝多了嘛！”
“我让你在这看守那个女人，你倒好，给老子喝多了？昨晚回来的要不是老子，让那小妞跑了，你担待的起么？”
凌峰斜眼一瞪那个醉酒武者，顿时吓得他屁滚尿流，噗通一下跪倒在地，“噼里啪啦”对着自己的脸颊就是一顿抽，“孙哥，我错了！我错了孙哥，您大人不记小人过，我再也不敢了！”
“哼！”
凌峰冷哼一声，“念你初犯，就不罚你了，不过你要是再敢动歪念，想碰那个女人，休怪我心狠手辣！”
“知道，知道……”
醉酒武者忙不迭点头。
“知道还不快滚！”
凌峰冷哼一声，“去把其他人都叫过来，今天差不多也该出发了！”
“是！是！”
醉酒武者连滚带爬跑出石室，心中却大骂不止：孙之林你个死胖子，装什么装，说白了还不是自己打那个小妞的主意！
不一会儿，石室外面的正厅之中，便聚集了十几名来自九大家族的嫡系子弟。
其中大多都是帝境后期修为，甚至还有一些，达到了半圣之境。
这些，大概都属于十强者级别的人物了。
而为首一人，却居然是凌峰的“老朋友”，孙广益！
不错，正是那位孙家族老孙广益。
正是江山易改，本性难移。
果然，孙广益这个老王八，几百年前，就已经不是什么好东西了。
而论辈分，孙广益，应当是这孙之林的族叔。
“叔父，人已经都到齐了，还有那个小妞咱们也逮住了！”
凌峰看着孙广益，强忍住暴揍他一顿的冲动，学着那孙之林的神态语气，笑眯眯道：“还有那个老东西，哼哼！”
凌峰比了一个刀抹脖子的手势，“也已经解决，斩草除根。”
“干得不错。”
孙广益点了点头，“如今万事俱备，只欠东风。牧忘川啊牧忘川，要怪就只怪你自己恃才傲物，怨不得老夫心狠手辣。”
“叔父，那咱们下一步？”
凌峰看着孙广益，淡淡问道。
“急什么。”
孙广益咧嘴一笑，“那个神秘人的计划，已经是天衣无缝，先让那牧忘川和九尾玄狐玩玩，若是他能采集到九尾玄狐守护的天材地宝，最后还不是咱们的囊中之物？”
“叔父高见！”
凌峰违心的夸赞了孙广益一句，从孙广益的话来看，这家伙口中的神秘人，大概就是笑天机了。
那家伙，果然还是一如既往的阴险！
不过，可惜遇上了我凌峰！
“叔父，那个神秘人，藏头露尾，我看不是什么值得信任的人物。”
凌峰沉声道：“您看，他名义上是和咱们合作，什么都不要，只要牧忘川的小命，可是您不要忘了，除了九尾玄狐守护的天材地宝之外，那牧忘川身上，绝对还隐藏着许多秘密啊，若是让牧忘川落在那家伙手里，牧忘川身上那些秘密，岂不是都成了那家伙的囊中之物了？”
“所以，我怀疑那家伙根本就是在利用咱们，牧忘川在独月天宫，他不好下手，就利用咱们把牧忘川引出去，真到了分好处的时候，他才是大头啊！”
