黑暗，阴森。
一间冷冰冰的石室之中，一名身着粗布衣服的少女，被人用绳索困住，嘴里还塞着一个臭烘烘的抹布，令人一阵作呕。
云曦眼中含着泪光，想到牧忘川的处境，想到老夫人的处境，她死命的挣扎着，可是，她虽然也有些修为，却根本挣不开足以束缚住帝境强者的缚仙索。
而听那些该死的九大家族弟子的意思，他们是要扎住她来威胁牧忘川！
“不行，我绝不能让自己成为公子的累赘！”
云曦的身子在地上扭动着，可惜，她根本跑不了，甚至于，连自尽都根本做不到。
就在这时，静室的房门忽然开启，一阵刺眼的强光，让云曦一阵睁不开眼睛。
只见一个醉醺醺的男子，脸上带着银笑，色眯眯的打量着云曦的身段，咽了口口水，便怪笑着走了上来。
“如此小美人，就这么杀了可太可惜了。嘿嘿，倒不如，让本大爷先爽爽！”
那醉醺醺的家伙，说着就开始扯自己的裤腰带。
云曦顿时如坠冰窖，她自然知道这意味着什么。
平日里，这些人已经对她存有不轨之心，但是因为有牧忘川在，谁都不敢动她分毫。
可是现在，他们既然密谋要暗害牧忘川，那么，自然不会再畏惧牧忘川。
云曦被缚仙索捆住，动弹不得，只能扭动着身子，不断后退，同时拼命摇头，含糊不清的喊着，“别过来！你别过来！”
“哈哈哈！”
那醉醺醺的男子眸中精光大放，云曦在他眼里就是一只任人宰割的羔羊，随时就可以一口吞下。
然而，就在这时，那醉醺醺的男子直接的后脑勺一痛，然后，整个人一翻白眼，直接就晕死过去。
“他妈的，真给我九大家族丢人！”
说话之人，是一个看起来才十几岁的少年，面容还略显青涩。
只见低骂一声，便对准那个醉酒男子的裆部狠狠地踹了两脚。
云曦看着这个少年，先是一愣，但见他的举动，顿时一阵快意。
干得漂亮！
“用这种肮脏的手段，对付一个同门师兄，真是下贱！”
那少年一脚踢开醉酒男子，这才走向了云曦，淡淡道：“喂，你就是那个云曦吧？”
云曦看了眼前这个少年一眼，只见对方眼神澄澈，似乎并非阴险狡诈之人，连连点了点头，同时支支吾吾道：“救救我，救救我！”
少年将塞在云曦口中的抹布取出，丢到一旁，看了云曦一眼，淡淡道：“我本就是来救你的，不然你以为干嘛？来打酱油啊？”
“噗嗤！”
云曦忍不住笑了起来，咬了咬银牙，沉声道：“多谢恩公！不知恩公叫什么名字，若有来生，云曦愿为恩公当牛做马，报答恩公今日救命之恩。”
“得了吧。”
那小少年却似乎已经看穿了沧桑似的，不屑笑道：“不想报答就不想报答，还说什么来生！行了行了，我也没指望你报答什么，只是看不惯那些家伙败坏我九大家族的名声罢了！”
云曦咬了咬银牙，看着少年道：“你也是九大家族的弟子么？”
“我姓轩辕，名为轩辕龙腾！”
少年一拍胸膛，轻哼道：“我轩辕龙腾头顶天，脚立地，行事光明磊落，是男子汉大丈夫，就算要和牧忘川动手，那也得是真刀真枪，光明正大的一战，用这种手段，算什么本事！”
云曦有些古怪的看了轩辕龙腾一眼，这家伙看起来也就是十几岁出头，但说起话来倒是一板一眼，跟个小大人似的。
“跟我走吧，外面正好没什么人，你离开以后，就别回来了。”
轩辕龙腾看了云曦一眼，撇嘴道：“还有，你要是看到牧忘川，叫他也别回来了，说实话，现在的独月天宫，不适合他！若是有一天，让我当上了独月天宫的掌教，像他这样真正的英雄豪杰，无论什么时候，我都欢迎他加入！”
可惜，年少的轩辕龙腾，并不知道，成为了掌教之后，依然有着太多的无奈和悲哀。
而牧忘川，终究是不可能回到独月天宫了。
“我相信，恩公你一定会成为新掌教的！”
云曦点了点头，虽然面前的少年，年纪轻轻，却给她一种十分靠谱的感觉。
“哈哈，我也是这么觉得的！”
轩辕龙腾扶着云曦站了起来，咧嘴笑道：“我送你出去！”
正如轩辕龙腾所说，外面把守的弟子，要么被他偷偷放倒了，要么就离开出去喝酒取乐去了。
毕竟，只是看守一个弱女子，哪里需要派多少人力。
很快，轩辕龙腾就把云曦带离了关押的地方，正在此时，却迎面走来一个胖子。
没错，一个脑满肠肥的大胖子！
而且，正是被凌峰一爪击毙了的那个大胖子！
当然，这并不是活见鬼了，而是凌峰用千机百变，易容成了那个胖子的模样。
既然这些人想要利用云曦来威胁牧忘川，那么，他们下一步必然就是会去寻找牧忘川。
而他只要混在这些人之中，迟早都是可以找到牧忘川的。
从那死胖子的记忆之中，他大概也知道，这个胖子也算是个小头头了，借助这个身份，暂时保下云曦，应该不成问题。
然而，他刚走到附近，却见一个少年，带着一个年纪比他稍大的少女迎面走了过来。
而那个少女，可不正是云曦！
“云曦姑娘！”
凌峰眼皮一跳，忍不住喊了一声。
“是你！”
那云曦看到凌峰，直接将他当成了那个死胖子本尊，顿时大骂出声，“你这个畜生，你对老夫人她怎么样了！你不是人！她都已经病成那样了，你却还要痛下杀手！”
“孙之林，你这个败类！”
轩辕龙腾亦是捏紧了拳头，冷冷盯住了凌峰。
凌峰眼皮一跳，这才反应过来，自己看样子是被误认成孙之林那个胖子了。
然而，还不等他开口解释，轩辕龙腾的拳头，已经迎面轰了过来。
出手之间，毫不留情！
“这拳有点意思！”
凌峰眼皮微微一跳，想不到这个少年看起来才十几岁，居然有这等修为！
将来，必定是一方霸主啊！
不得不说，凌峰看人的眼光还是挺准的，轩辕龙腾，可不就是未来的独月天宫掌教，镇压一方的超级霸主嘛！
