“胖子！”
瘦削男子，暴喝出声，浑身剧烈的颤抖着。
他已经失去了一切！
如今，只剩下胖子这一个朋友，上天，却为何还要残忍剥夺！
“天道不公！天地不仁！我恨！我恨呐！”
瘦削男子状若癫狂，发疯似的就扑向了九尾玄狐。
活着，已经没有了任何的希望。
那么，还不如像个男人一样的死去！
然而，就在此时，一只有力的大手，摁住了他的肩膀。
瘦削男子回头看去，却是一名看起来十分年轻的男子。
“无论在任何时候，都不要失去冷静。”
牧忘川朝瘦削男子，淡淡笑了笑，“你的朋友，气息尚在，他受伤很重，但是，如果及时施救，还可以活下来！”
“你是什么人？”
瘦削男子眼中，有着对外人的戒备，对这个世界的冷漠。
“你就当我是一个，多管闲事的路人吧。”
牧忘川咧嘴一笑，“对付九尾玄狐，需要你和我一起合作。但你若是就这么冲上去，等于让你的朋友，白白牺牲！”
“怎么样，为了救你的朋友，愿意信我一次么？”
瘦削男子看了牧忘川一眼，虽然只是第一次见面，他却隐隐感觉，面前这个少年，十分的可靠。
“我信你！”
瘦削男子捏紧拳头，重重点了点头。
“我刚才看你，身法不错，如果可以的话，我希望你作为诱饵，去吸引九尾玄狐的注意力。”
牧忘川淡淡道：“不要直线逃跑，九尾玄狐身形庞大，必然会有些笨重，你小心注意它的尾巴，躲开它的攻击，只需要坚持一刻钟，我自有办法，可以将它灭杀！”
“好！”
瘦削男子想也不想，直接冲了上去。
他很清楚，自己多犹豫一瞬，那胖子就多一分危险。
“为兄弟，肝胆相照，舍生忘死！看样子，这一次，遇上了一个有意思的家伙。”
牧忘川咧嘴笑了笑，从纳灵戒中，取出几张符篆，开始布局。
而此时，在远处的一棵大树树冠上，却隐匿着一道黑影，整个人，披在一件宽大的黑袍之下，看不清具体的容貌。
“为兄弟，肝胆相照……”
那黑袍人口中喃喃念叨着，却不时地自嘲笑笑，“可惜，牧老大，你看错人了。”
却原来，这个黑袍人，却正是笑天机！
他就这么隐匿在暗处，冷眼旁观这一切。
三百多年前，他和修罗厨圣，第一次遇见牧神君，便是这样的场景。
那时，正逢他满门别灭，仇深似海，一门心思，只想要复仇，可惜，仇家太过强大，而他只能流落在外，每日还要提心吊胆，防止被仇家派来的杀手所找到。
而那个胖子庖牛，则是一个有些疯狂的厨子，一个吃人的厨子！
正是可恨之人，必有可怜之处。
庖牛也有着和笑天机类似的遭遇，因而才导致杀人成狂，甚至开始吃人！
同是天涯沦落人，两人后来结伴同行，为了躲避仇家，不得不隐匿在万兽山脉之中。
之后，又不幸被九尾玄狐所盯上，再之后，便是与牧神君的相遇了。
往事一幕幕在脑海中呈现，笑天机深吸了一口气，眸中的那一丝迟疑和犹豫，下一刻全都一扫而空。
“天地不仁，我笑天机，亦绝情绝义！牧神君，今日之后，一切会就此改变！”
笑天机眸中，杀意一闪。
今日，只要牧忘川陨落在此，从此之后，便不会再有什么牧神君，也不会再有什么恶人谷。
未来，终将是属于他的！
（PS：没错，笑天机之所以提前杀了牧神君自己却也没有消失，是因为笑天机是在牧神君救了三百年前的自己之后才下手的！）
……
十息！
二十息！
三十息！
瘦削男子（年轻笑天机）围着那头九尾玄狐，疯狂打转，不断躲避开那九尾玄狐的狐尾，那九尾玄狐越发的愤怒，一双血红的眸子，死死盯住了瘦削男子。
下一刻，九尾玄狐仿佛彻底失去了耐心，九条狐尾，全部扫向瘦削男子，铺天盖地一般，席卷而去。
“就是现在！”
千钧一发之际，牧忘川大吼一声，他所布置的符文大阵，终于成功。
轰隆隆！
苍天之上，闷雷滚滚，就见一道道雷霆从天而降，狠狠劈落在那九尾玄狐的身上。
“吼！——”
九尾玄狐一阵疯狂咆哮，可惜，终究抵挡不过天雷之威。
砰！
终于，那九尾玄狐庞大的身躯，重重倒下，大地，又是一阵剧颤。
“胖子！”
瘦削男子飞身冲向胖子被砸进去的那个大坑，将他从地洞之中拽了出来。
此刻，胖子已经是奄奄一息，但终究还是保住了一条性命。
牧忘川也飞身过来，看了胖子一眼，淡淡道：“放心吧，虽然伤势很重，但还死不了。”
瘦削男子看了牧忘川一眼，深吸一口气，沉声道：“多谢！”
“我叫牧忘川，你呢？”
牧忘川看着瘦削男子，淡淡一笑，“没什么别的意思，只是很佩服二位的兄弟之义。”
瘦削男子抬眼看了看牧忘川，发现他眼中的真诚，缓缓道：“我叫笑天机，他是庖牛。至于兄弟之义……我只是，不想欠他一条命罢了。”
“原来是天机兄。”
牧忘川看了看笑天机，目光落在庖牛身上，“庖牛，莫非是那位以吃人为乐的修罗魔厨？”
“怎么？后悔救了我二人么？”
笑天机冷笑起来，“果然，世人皆是一样的。我和庖牛，都是悬赏榜上的大恶人，你实力比我强，我不是你的对手，你大可抓我去领赏金，我不怨你。”
“哼哼，我牧忘川一生行事，绝不后悔！”
牧忘川洒然一笑，“什么是恶？什么又是善？我只相信我看到的是两个肝胆相照，义薄云天的大丈夫！如果你们是恶人的话，我牧忘川，也甘心与你们称兄道弟，做一回大恶人！”
笑天机面露一丝异色，但是对牧忘川依旧存有一丝戒备。
牧忘川摇头笑笑，“天机兄，我还有其他事情，就此别过，咱们后会有期！”
说完，头也不回，直接飞身离去。
笑天机看了看牧忘川的背影，喃喃自语道：“这天底下，真的有不一样的人么？”
他低头看了看胖子一眼，一阵失神，“或许吧……”
