然而，年少时期的轩辕龙腾，对于凌峰来说，还是太嫩了。
只见凌峰侧身一闪，便轻描淡写的躲开了轩辕龙腾一拳，同时反手一拍，将轩辕龙腾的拳头直接打偏了几寸。
轩辕龙腾面色一变，惊讶的盯住凌峰，“孙之林，您的实力什么时候变得这么强了！”
“我说我不是孙之林，你信么？”
凌峰摇头苦笑，“小兄弟，你年纪轻轻，拳法不错么，只可惜，还是太嫩了点。”
“放你的屁！”
轩辕龙腾大骂道：“孙之林，别以为躲开我一拳就了不起了，看招，虚空万仞！”
那轩辕龙腾反手从腰间掣出一把软剑，剑锋横扫，密密麻麻的剑雨，如同漫天流星一般，向着凌峰陨落而下。
“虚空万仞？你是轩辕家的人？”
凌峰盯着轩辕龙腾打量了一下，从他的轮廓，隐约可以看出一些未来的轩辕龙腾的模样，顿时哈哈大笑起来。
原来是轩辕龙腾！
这家伙，的确算是独月天宫的一股清流了，难怪他会救出云曦呢。
“你在那说什么胡话！”
轩辕龙腾眉头一皱，“我不是轩辕家的人，难道你是么？废话少说，看剑！”
少年轩辕龙腾，已然展现出惊人的天赋，这一手虚空万仞，虽然还十分稚嫩，但已经颇具威力。
“虚空万仞，可不是这么用的！”
凌峰淡淡一笑，居然直接施展出一模一样的剑术，只不过，比轩辕龙腾，更加老练，也更加势不可挡！
铛铛铛！
砰砰砰！
一阵剑锋交撞，下一刻，轩辕龙腾手中长剑脱手，就在剑锋刺到他脖子只差那么不足一寸的距离的时候，忽然却停了下来。
“喂，现在应该能安静下来，听我解释了吧。”
凌峰没好气的白了轩辕龙腾一眼。
轩辕龙腾捏紧拳头，咬牙道：“孙之林，你居然敢偷学我轩辕家的虚空万仞！”
“我都说了我不是孙之林了！”
凌峰揭开脸上的千机百变，摇头道：“我不是孙之林，我是……嗯……”
顿了顿，凌峰才道：“我是牧忘川的朋友，是老夫人让我去救云曦姑娘，所以我才伪装成孙之林的模样……”
当即，凌峰将自己的计划，一五一十的告诉了轩辕龙腾和云曦。
“原来是这样！”
轩辕龙腾一拍大腿，“你怎么不早说，害我白打一场！”
“……”
凌峰脑门一黑，“你倒是给个机会让我早说啊！”
“额……呵呵……”
轩辕龙腾老脸一红，眨了眨眼睛，又道：“不对不对，还是不对，就算你不是孙之林，可你为什么会我们轩辕家的不传之秘，虚空万仞！这剑术，可是不会传给外人的，难道……”
轩辕龙腾上上下下打量了凌峰一眼，围着凌峰转了好几个圈，忽然“噗通”一声，跪在地上，“难道，你就是我失散多年的亲爹！爸爸，你终于回来了！”
“噗……”
凌峰差点一口老血吐出来，这孩子到底是有多么缺乏父爱啊！
还别说，轩辕龙腾和凌峰在外貌上确实有那么一些相似的地方，否则在三百年后，也不会有人传出，凌峰就是轩辕龙腾的私生子这样的传闻了。
而现在的凌峰，被太虚宙龙改成了中年人的相貌，从年纪上看，还真有可能是轩辕龙腾的父亲。
“我不是你爹！”
凌峰一阵头大，轩辕龙腾居然管自己叫爸爸。
哈哈哈！
这件事情，估计是未来的轩辕龙腾，终身之耻吧。
“我不信！”
轩辕龙腾抱住凌峰的大腿，“虽然你从小就不在我身边，可是在我睡梦之中，隐隐约约看到的父亲的形象，和你一模一样！”
“我凑……”
凌峰真有一种日了吉娃娃的感觉，还没见过哭着喊着要认爹的。
“咳咳……”
凌峰深吸一口气，瞎诌道：“我真不是你爹，我都不是轩辕家的人，对了，我这剑术也是别人教我的，他自己本人，早就去浪迹天涯了。”
“你是说，你的虚空万仞，是我爹教你的？”
轩辕龙腾眼前一亮，这么说，好像也解释的通。
“对。”
凌峰点了点头，“所以，你不用管我叫爹，喊我一声，那个，凌叔就行。”
“凌叔？”
轩辕龙腾看了凌峰一眼，还是有些怀疑，这家伙是不是就是自己的亲爹。
“我压根就没成过亲你，哪来的你那么大的儿子。”
凌峰摇头苦笑，“既然是故人之子，那我就把我修炼虚空万仞的一些心得传你行了吧！”
说着，凌峰伸手一指，将虚空万仞剑诀的修炼心得，传入轩辕龙腾的脑海之中。
未来的轩辕龙腾，传了自己虚空万仞入门的心法。
而自己从未来回到过去，把虚空万仞的精要传给了轩辕龙腾。
这所谓因果，还真是奇妙。
“原来如此！原来如此啊！”
轩辕龙腾得了凌峰的心得，大感豁然开朗，一时兴奋不已。
“云曦姑娘。”
凌峰看了云曦一眼，不得不说，这位云曦的确很漂亮，虽然是粗衣麻布，亦是难掩倾国之姿。
“有件事情，希望云曦姑娘，可以应允。”
凌峰看着云曦，淡淡说道。
“既然前辈是少爷的朋友，云曦岂有不从的道理。”
云曦轻抿娇唇道。
“好。”
凌峰缓缓道：“我希望姑娘可以委屈几日，我依旧假扮那个孙之林，而你就伪装成人质，只有这样，我们才能找到师……咳咳，忘川兄。你放心，有我在，没人能伤害到你。”
“只要能找到少爷，受点委屈算什么。”
云曦连连点头，“我答应！”
“好。”凌峰看了云曦一眼，这个云曦，的确是一位难得的好女子。
“不行啊，她的本事太差了，要是万一遇上什么麻烦，你能保证她的安全嘛！”
轩辕龙腾连连摇头，“我可是好不容易才把她救出来的，你忍心推她再进火坑？”
“这……”
凌峰一时有些犹豫，的确，自己未必能够顾得云曦周全，可是没有云曦，自己的计划，如何进行下去。
“无妨，轩辕少爷，我愿意冒这个险。”
云曦咬牙道：“为了少爷，云曦干什么都行！”
“不，的确太危险了，不过……”
凌峰咧嘴笑了笑，目光看向轩辕龙腾，“轩辕小弟，我忽然发现，你的身高和体型，跟云曦姑娘倒是差不多嘛！”
“你……你想干嘛！”
轩辕龙腾眼皮一跳，心中生出不好的预感。
“诶，人生就是要有各种各样的体验，我只是让你提前体验一回，女装大佬的感觉！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“来吧轩辕小弟，很刺激的哟！”
（PS：女装大佬轩辕龙腾，哈哈哈！）
