“这个老妪，莫非就是师尊的母亲！”
凌峰面色一变，无限视界展开，偏偏在这个时候，木屋之中，只有那老妇人和那个肥胖男子，而牧忘川，却并不在此间！
联想到那肥胖男子所说的话，莫非，牧忘川有难？
嗖！
身影一闪，凌峰再也顾不上是否会改变历史，直接便冲入了木屋之中。
而此时，那肥胖男子手中的匕首，已经距离那老妪的喉咙，只有那么几寸不到的距离！
“咻！”
一缕指风射出，就听“叮”的一声，那肥胖男子手中的匕首，直接粉碎，掉了一地的碎片。
“什么人？”
那肥胖男子猛地回头，看到一个脸上有一道刀疤的中年男子，正怒目圆瞪的盯住自己，肥胖的脸上，肥肉一阵乱颤起来。
“对一个毫无抵抗力的老妇下手，你也算是个男人？”
凌峰眸中杀意涌动，杀戮剑意，不可遏制的爆发出来，形成一股森冷无比的杀戮领域。
“剑……剑域强者！”
那肥胖男子浑身一个激灵，他只是一名普通的内门弟子，而领悟出剑域的高手，那可是可以在独月天媲美十强者的人物啊！
砰！
肥胖男子一个哆嗦，双腿一软，便直接跪倒在地，“这……这位英雄，我不是人！我不是东西！但这也不是我自己的意思啊，我和这老太婆……不是不是，和这位老夫人无冤无仇，我怎么会好端端的要杀她呢？我……我也只是听命行事！”
凌峰目光一寒，盯住那肥胖男子，“听命行事？听谁的命令！”
“我……”
肥胖男子战战兢兢道：“我也不知道他是谁，那个人一身黑袍，整个人轻飘飘的，就好像一团黑雾似的，但是他的实力实在是太强了！就是他，让我们故意设下陷阱，放出消息说在雾影森林有可以治疗他母亲的天材地宝，引他上钩，然后我……我就负责，斩……斩草除……除……”
“你该死！”
凌峰听到这里，已经是怒火中烧，一个箭步掠出，一只手掌，如同妖魔利爪，直接从那肥胖男子的喉咙穿刺而出。
这种人渣，活在这世间也没有什么意义了。
就算他只是听命行事，对一个奄奄一息的老妇人出手，这样的人，根本没有半点人性！
“噗！”
肥胖男子呕出几口鲜血，身体剧烈的颤抖了一阵，便倒在地上，没有了气息。
凌峰走到床边，扶起那位正在距离咳嗽的老妪，轻叹一声，咬牙道：“没事了老夫人，我已经把伤害你的坏人杀了！”
那老妪似乎受到了极大的惊吓，看着凌峰一脸粗犷的模样，颤声道：“你……你是什么人？”
“我是……”
凌峰想了想，脱口而出道：“我是忘川兄的朋友！老夫人，不必害怕，我这就替你疗伤。”
“不……不用了。”
那老妪摇了摇头，“老身已是将死之人，这位壮士，快……快去救云曦……”
“云曦？”
凌峰眼皮一跳，云曦，从卷宗之中的描述，云曦应该就是牧忘川身边的丫鬟。
牧家家道中落，而这位云曦却能不离不弃，这份情谊，不可谓不珍贵。
“云曦姑娘被掠走了么？”
凌峰心中一紧，这个云曦，大概就是自己的师娘了。
而在三百年后，在牧神君身边，也从来没有其他的女人。
或许，这位云曦姑娘的命运，已然是注定的了。
“云曦……云曦被那些坏人的同党抓去了，救她……快去救她！咳咳咳……”
因为情绪太过激动的缘故，那老妪咳得越发剧烈，凌峰还没来得及为她施针，她就已经连着咳出好几口带着内脏碎片的黑血，而后，身子一僵，溘然长逝。
“老夫人！”
凌峰死死捏紧了拳头，只能眼睁睁看着，这位老妪，就这么死在自己的眼前。
而且，死不瞑目！
以他的医术，如何看不出来，这老妪受了极重的内伤，又拖延了太长的时间，再加上被那个胖子这么一吓，已然是三魂去了七魄，只是撑着最后一口气罢了。
如今，她终于对自己说出了最后的嘱托，便再也支撑不住。
她，已经到了油尽灯枯的状态了。
轻轻为老妪合上双目，凌峰眼圈有些发红。
牧忘川是一个大孝子，或许，他明知道那是一个陷阱，为了母亲，也非闯上一遭不可。
可是，就算他找到了这世间最珍贵的天材地宝，也没有任何用处了。
“放心吧老夫人，我会找到云曦姑娘的。”
凌峰深吸一口气，“还有，我一定会保护好您的儿子，不会让他遭奸人暗算！”
说完，凌峰将那老妪的尸身，收入五行天宫之中。
他不能就这么看着这位老妇人的尸体就这么被扔在这里，必须将她的尸身，亲自交到牧忘川的手中。
“雾影森林么……”
凌峰眉头一皱，他倒是听说过雾影森林，乃是万兽山脉之中的一处险地，但往往在这种险地之中，也会有一些罕见的天地奇珍。
“云曦姑娘被这死胖子的同党给抓了，情况不妙，一个姑娘家，落入到这些人渣的手里，会发生什么事情，可想而知了……”
凌峰捏了捏拳头，越是拖下去，云曦的处境，就越是危险。
想到这里，凌峰一把抓起那死胖子的尸体，趁着他刚死没多久，或许还可以从他的记忆中，得到一些有价值的线索。
眼眸之中，阴阳鱼浮动，强横霸道的神念，直接侵入到那肥胖男子的精神之海中。
他的神魂烙印已经磨灭，精神之海，也在渐渐崩溃。
凌峰必须争分夺秒，否则，他的这些记忆，都会全部消失。
还好，凌峰的运气还算不错，总算让他得到了关于云曦的消息。
“原来他们想抓住云曦去威胁牧忘川！”
毕竟，牧忘川的实力太强，即便布下陷阱，也未必就能对付得了他，若是能抓住人质，那牧忘川自然只有乖乖就范。
“这些人渣！”
凌峰心中暗恨，难怪后来牧神君会挖了九大家族的祖坟，想来，也并不是和传言中一样，只是为了逼九大家族老祖出来与他一战，而是心中憋着一股恨意吧。
毕竟，或许这些老祖们都不知情，但是九大家族这些小辈们所做的事情，的确太过分了，就算牧神君挖他们的祖坟，也是他们活该！
“先去把云曦姑娘救出来再说。”
凌峰紧了紧拳头，只希望一切还没有到最坏的一步。
