“嗯？”
孙广益眼皮一跳，盯着凌峰打量了半天，“之林，你今天的脑子，怎么变得这么好使了？”
“叔父，这不是都随您嘛！”
凌峰涎着脸，呵呵笑道。
“话可不能乱说！我和你娘……嗯哼！”
孙广益心中“咯噔”一声，打量着眼前的孙之林，心里嘀咕道：难道我和大嫂的事情，被这孩子知道了？
“……”
凌峰一阵无语，不会吧，难不成这个孙广益，居然还和自己大嫂有一腿！
禽兽啊禽兽！
“咳咳……”
凌峰讪讪笑了笑，如此看来，自己之前宰掉的那个孙胖子，就是孙广益的亲生儿子了？
啧啧啧！
还真是阴差阳错啊！
“叔父，您觉得我刚才说的话，可有道理？”
凌峰岔开话题，对于孙广益那点龌龊的事情，他可没兴趣知道，现在关键就是，利用孙广益的贪婪，让他和笑天机之间闹蹦。
如此一来，孙广益自然不会眼睁睁看着牧忘川落入到笑天机之手。
“不错，倒是我太疏忽大意了。”
孙广益点了点头，“那个家伙，藏头露尾，的确不像是什么好东西！”
沉吟片刻，孙广益眉头一皱，恨声道：“走吧，咱们也该出发了，算算时辰，现在那牧忘川，应该也已经抵达雾影森林了吧。”
“一切全凭叔父的意思。”
凌峰点了点头，清点了一下人数，一行人便浩浩荡荡出发，目的地，雾影森林！
……
与此同时，在雾影森林之中。
“就是前面了！”
牧忘川看着手中的一张兽皮地图，这雾影森林，乃是万兽山脉之中一片险地，每年都有不少武者，陨落在此。
但是，他却得到消息，在雾影森林之中，出现了一株天地奇珍，万灵紫玉参王！
有了这株参王，不说彻底根治母亲的伤势，但至少，能让她活得轻松一些，参王的药效，至少都可以让她在五年以内，如同正常人一般的生活。
“小兄弟，前面就是九尾玄狐的活动范围了。”
一名赤着上身，背后扛着一把大剑的中年男子，打量了周围的环境一眼，面色略微有几分凝重。
这个中年男子，乃是附近一带狩猎队的队长，也是牧忘川请来的向导。
“有劳血翼狩猎队的各位朋友了，好了，接下来咱们便分开吧。”
牧忘川结清了之前所承诺的元石，淡淡道：“下面的路，我自己走。”
“小兄弟，那你自己可得小心了。”
那中年男子，接过牧忘川递过来的一袋元石，朝牧忘川抱拳一礼，“希望你可以活着走出来。”
“哈哈！”
牧忘川洒然一笑，“等我出来，一定再找老哥喝酒，不醉不归！”
“好，我就等你回来！”
中年男子也爽朗一笑，对这些刀口舔血的汉子而言，有酒一起喝，有肉一起吃，便是最简单，也是最直白的友谊。
与狩猎队分道扬镳之后，牧忘川便将手中的兽皮地图卷了起来，反手抽出一把寒光凛凛的长剑。
九尾玄狐，乃是血脉极其罕见的异兽，虽然镇守在这雾影森林之中的九尾玄狐，还未达到妖圣之境，可是凭着强悍的血脉，却有着不属于一般妖圣的实力。
寻常武者，莫不敢踏足此间。
而圣级强者，受两族合约所限制，不可轻易踏足万兽山脉。
所以，这头九尾玄狐，基本上就是踏足万兽山脉的人类的噩梦。
一旦遇上，基本等于死路一条。
还好，它一般都只会在雾影森林之中行动。
为了给母亲取药，牧忘川也顾不上危险，只能孤军深入。
至于其他同门……
在独月天宫之中，内门弟子只会打压他，而外门弟子，不想被打压的话，只能对牧忘川敬而言之。
如此，牧忘川也就成了被整个宗门孤立的人物。
相比起来，三百年后的凌峰，至少还有轩辕龙腾罩着，而牧忘川，才真是真正的孤家寡人。
越往前方深入，迷瘴丛生，牧忘川催动护体罡气，不断向前深入。
若是运气够好，赶上那九尾玄狐出去觅食的话，说不定可以神不知鬼不觉的把偷偷把万灵紫玉参王盗走。
然而，就在此时，前方传来一阵咆哮的声音。
接着，一阵地动山摇，只见两旁的树木，大片大片的倒塌。
牧忘川定睛望去，去看见一头庞然大物，正在向着自己这边，狂奔而来，身后有九条粗壮雪白的尾巴，如同巨蟒一般，疯狂扭动着。
“九尾玄狐！”
牧忘川眼皮一跳，这头九尾玄狐，比自己想象之中，更加庞大！
而隐约之中，牧忘川还看到，在那九尾玄狐前方，还有两道身影，如同两道激电，风驰电掣，疯狂逃窜。
其中一个身形瘦削，一双眼眸之中，充满着刚毅和冰冷。
另外一个，则是看起来十分肥胖的男子，腰间还别着一把造型奇特的菜刀。
那胖子一路狂奔，一边还朝着牧忘川大喊，“九尾玄狐来了，快跑啊！”
说时迟，那时快！
就听“啪”的一声，九尾玄狐的一只巨大兽爪，已经当头拍在了他身边的那个瘦削男子的头顶。
轰！
一声巨响，整个大地一颤，狂暴的力量，几乎将方圆数百丈的大树，全部震成飞灰。
“天哥！”
那胖子眼见瘦削男子被九尾玄狐摁在地上，只消稍稍一用力，恐怕立刻就会横死当场。
而在这危急关头，胖子居然没有离开，而是反手从腰间抽出菜刀，暴喝一声，“落叶八杀！”
唰唰唰！
一瞬间，刀光闪烁，那九尾玄狐吃痛，兽爪一松，爪下的瘦削男子，虽然浑身是血，却依旧没有放弃生的希望。
他的眼眸之中，似乎有着对整个世界的痛恨，冰冷，残酷，甚至有一种扭曲的怨毒。
他死命从兽爪之下爬了出来，高声大喊道：“胖子，跑！”
那胖子出刀完毕，脸上带着一丝苦笑，“天哥，我……恐怕是不行了！”
话音未落，那九尾玄狐的一条狐尾，已经重重的抽在了胖子那肥胖的身躯上。
轰！
如同一颗炮弹一般，胖子的身体，重重砸入大地之中，鲜血飞溅，洒满苍穹！
