鬼雾妖圣，深吸一口气，将那笑天机的身体，远远的丢到一旁的大树上，这才将目光，盯住了牧忘川。
他的眼神，略微有些复杂。
牧忘川对他有救命之恩，在这雾影森林，只是第一次。
之后在恶人谷正式成立之前，还有一次。
所以，若非到最后一步，他并不想亲自对牧忘川出手。
场上的气氛，变得有些诡异。
孙广益盯住鬼雾妖圣的背影，寒声道：“阁下是什么意思，当初可是阁下设计了这个圈套，引牧忘川上钩，如今，又出手助他？”
“人头猪脑！”
鬼雾妖圣看也不看孙广益一眼，只是冷冷道：“你那只眼睛看到本座出手助他了？只是方才那个小子，你不可杀！”
“这……”
孙广益眼皮一跳，艰难的咽了口唾沫，看着自己掌心处的血洞，现在还疼的他几乎发抖。
“好，好！”
孙广益死死咬牙，“如今阁下既然现身，便出手将那牧忘川镇压了吧！”
“我如何做事，需要你来教么？”
鬼雾妖圣眸中寒芒一闪，孙广益浑身顿时一个激灵，再不敢多说半字。
“阁下，我似乎与你，素未谋面吧。”
牧忘川看着鬼雾妖圣，自己以前分明从来没有见过此人，但为何对方的看着自己的目光，却如此的复杂。
仿佛，他们之间，已经认识了数百年一般。
鬼雾妖圣没有回答，只是盯着牧忘川，手中渐渐凝成一团血色光球。
“我与阁下，无冤无仇，你为何却要杀我？”
牧忘川傲然屹立，在那鬼雾妖圣庞大的压力之下，却没有半点的畏惧，昂首挺胸道：“我牧忘川自问从未做过亏心之事，你要杀我，也至少先给我一个理由吧？”
“你要理由么？”
鬼雾妖圣，一步步逼近到牧忘川的面前，“那么，就当我在欠你一次。你自己说过的，你一生行事，从来无悔！”
鬼雾妖圣眸中，杀机涌动，森冷的杀机，几乎已经凝成实质。
“我说过的？”
牧忘川微微一愣，为什么，眼前这个黑袍怪，会知道自己说过的话！
“莫名其妙！就算你再强，我牧忘川，也绝不会束手就擒，坐以待毙！”
牧忘川周身气势一荡，或许比起鬼雾妖圣，差距极大，但他却绝不会乖乖站在原地，任人宰割。
“徒劳的抵抗！”
鬼雾妖圣既然已经决定出手，自然不会有半点手下留情。
“分心掌！”
下一刻，那鬼雾妖圣，大手一拍，猛地印向牧忘川的心脏。
这一掌若是打实了，即便是寻常的圣级强者，恐怕也会心脉尽断而死。
牧忘川眼皮一阵狂跳，鬼雾妖圣带给他的压力，简直比起独月天宫那些个高层的长老们还要恐怖。
这绝对是太上级的实力！
甚至，更强！
“老东西，你休想得逞！”
就在这千钧一发之际，却见一道肥胖的身影，飞射而出。
下一刻，就见他手中祭出一颗法球，一道圣阶的光芒，从法球之中，垂天而落。
那肥胖的身影，在那柔和的白光的沐浴之下，熠熠生辉，仿佛一尊光明之神。
“净化之光！”
鬼雾妖圣眼皮一跳，哪里不知道这净化之光的厉害。
他所修炼的《血妖秘典》，乃是至阴至邪的功法，天生受到这光明之力的排斥。
滋滋滋！
一时间，从鬼雾妖圣的身上，冒起一道道黑烟，而凌峰得势不饶人，反手抽出十方俱灭。
“八剑合一！”
一照面，凌峰直接祭出了诛天剑诀的最强杀招。
融合十方俱灭剑魂，全身力量，凝于这一剑之上。
这一剑之威，几乎可斩神魔！
“给我死！”
凌峰高声咆哮起来，鬼雾妖圣半边身子，直接就被绞成粉碎，而另一半身躯，居然化为一道血光，消失在天际之上。
“这都给你跑了！”
凌峰眼皮一跳，想不到自己多重算计之下，居然还给那鬼雾妖圣跑了。
可惜自己现在已经耗尽全部的力量，再没有力气追上去将他灭杀了。
“这……这是什么情况？”
孙广益彻底傻眼了，“之林，你……你何时变得这么强了？”
牧忘川亦是一脸错愕的盯住凌峰，这个胖子“孙之林”，何时变得如此强悍？
而且，他居然会救自己？
“孙之林？你说那个死胖子么？”
凌峰回头看了孙广益一眼，冷笑道：“那个胖子，现在确实已经变成，‘死’胖子了，至于我么……”
凌峰揭开脸上的千机百变，露出了那副粗犷的中年人形象。
“你又是什么人？”
孙广益眼皮狂跳，“你把之林怎么样了？”
“你听不懂人话么？”
凌峰冷笑道：“我都说了，‘死’胖子，自然是死人了。”
“你！”
孙广益顿时发狂，狠狠盯住凌峰，“我要你给之林陪葬！我要你们，统统陪葬！”
孙广益将手中剑刃，抵住“云曦”的脖颈，恨声道：“牧忘川，我现在改变主意了，我要你杀了他！杀了他！”
牧忘川神色一变，一时陷入两难。
“哼哼，孙老头，你真是可笑啊！”
凌峰冷笑起来，“喂，戏演的差不多了，可以了！”
听到这句话，“云曦”周身，罡气一荡，直接震开了那孙广益手中的剑刃，接着，身影一闪，便已经飞身到了凌峰和牧忘川的身后。
那孙广益只当“云曦”是个柔弱女子，自然不敢太过用力，谁知道，柔弱女子，居然也变成了一个武道高手！
“云曦，你……”
牧忘川面露惊愕之色，这一下，简直是峰回路转。
“我才不是什么云曦呢！”
轩辕龙腾连忙擦去脖子上的鲜血，没好气道：“你别这样看着我，我可不是你的女人！”
因为还有独月天宫的弟子在场，所以轩辕龙腾不好摘下面上的人皮面具。
“该死！该死啊！”
孙广益这才明白，大势已去，一切的计划，都被这个神秘的中年男子给搅和了。
没有了人质，他便再也无法威胁牧忘川，凭他的实力，对付一个牧忘川都有些勉强了，更别说还有一个能将鬼雾妖圣都打退的神秘人。
“孙广益！！！”
牧忘川捏紧拳头，眸中寒芒大作，正欲出手，却被凌峰拦住。
“诶！”
凌峰干咳一声，淡淡道：“牧……牧小兄弟，这样的人渣，杀了他简直脏了你的手，还是让他们滚蛋吧！”
凌峰答应过太虚宙龙，不能改变历史的进程，所以，这个孙广益，虽然不是什么好东西，但也不能这样杀了。
反正，三百年后，孙广益还是会落在自己手中。
这大概就叫做，命运注定吧！
