数个时辰之后。
孙广益，带着十余名独月天宫的精锐弟子，终于也抵达了雾影森林。
望着眼前的一片狼藉，孙广益微微眯起眼睛，喃喃自语道：“看样子，那牧忘川已经和九尾玄狐遇上了。”
以九尾玄狐那恐怖的实力，牧忘川就算能够侥幸在九尾玄狐爪下，逃过一劫，恐怕也必然受了不轻的伤势才对。
“孙长老，前面发现一具被烧成焦炭的妖兽尸体！”
正在此时，一名弟子飞速跑了回来，高声道：“从外形上来看，应该是那九尾玄狐！”
“什么？九尾玄狐居然死了？”
孙广益眼皮一跳，想不到牧忘川的实力，居然如此可怕，短短时间之内，居然就把九尾玄狐给干掉了。
那可是一头有着圣阶实力的妖兽啊！
“还好！”
孙广益看了一眼在队伍后方的“云曦”，嘴角挂起一抹冷笑。
只要有这个人质在手，牧忘川自然只能乖乖束手就擒。
“那牧忘川杀了九尾玄狐，必然会前往九尾玄狐的洞府寻找万灵紫玉参王，哼哼，正好，我们就把他堵在洞口，叫他上天无路，下地无门。”
孙广益冷笑一声，大手一挥，便号令众人，向九尾玄狐巢穴的方向飞驰而去。
凌峰眸中寒芒一闪，这个孙广益，果然阴险狠毒！
不过，他却隐藏的很好，依旧学着那孙之林的语气，贼兮兮的笑道：“叔父果然是老谋深算！”
“那是自然，牧忘川区区一个乳臭未干的毛头小子，如何与我斗？”
孙广益哈哈大笑起来，心中一阵得意。
……
与此同时，在九尾玄狐的巢穴之中。
这九尾玄狐的洞府，幽暗深邃，牧忘川一路向下，整个洞府之内，果然是别有一片天地，简直就像是一个天然的宝库一般。
其中各种灵花灵草，多不胜数。
只可惜，牧忘川找寻了许久，却也没能找到自己需要的万灵紫玉参王。
“难不成，九尾玄狐所守护的天材地宝，根本没有万灵紫玉参王？”
牧忘川皱起眉头，隐隐有所察觉，自己很有可能，是中了别人的计了。
“兵来将挡，水来土掩！”
牧忘川紧了紧拳头，就算没有万灵紫玉参王，这山洞内的各种天材地宝，拿出去交易的话，也能换取母亲几年的灵药了。
就在这时，却见那笑天机（年轻）扶着庖牛也走进了山洞之中，牧忘川回头看了一眼，微微有些惊讶。
“没别的意思。”
笑天机看了牧忘川一眼，“胖子受了重伤，这九尾玄狐的山洞，有着九尾玄狐的气息，可以威慑住其他妖兽，至少短时间内，应该很安全。我想，可以让胖子在这里稍微休息几天。”
牧忘川摇头苦笑，“可惜了，你恐怕不能如愿了。”
笑天机看着牧忘川，“什么意思？”
“若我没有猜错，这恐怕是一些小人给我设下的一个圈套，抱歉，恐怕要见你牵连进来了。”
牧忘川轻叹一声，将一些治疗内伤的灵花灵草递给笑天机，“拿去给这位胖兄治伤吧。”
庖牛微微睁开眼睛，虽然虚弱，意识还算清楚，微微张嘴道：“多……多谢。”
笑天机则是盯着牧忘川，沉声道：“你明知是陷阱，为何还要踏进来？”
“每个人心中，都有珍视的人或物，不是么……”
牧忘川淡淡笑了笑，“一会儿若是那些人来了，你和胖兄可以躲在山洞之内，我自己应付便足够了。”
笑天机看了看牧忘川，没有说话，只是眼中的神采，略微有些变化。
山洞之内，一时陷入沉默之中。
牧忘川只是自顾自的采集着各种灵花灵草，为了给母亲治病，他实在是太缺钱了。
不多时，山洞之外，果然传来叫嚣的声音。
“牧忘川，你小子还不快速速出来，我知道你在里面！”
“果然来了。”
牧忘川无奈的耸了耸肩，“看样子，独月天宫的一些高层，对我的敌意，已经不可调和了。”
牧忘川骨子里的傲气，为独月天宫一些气量狭小的高层所不容。
毕竟，数千年以来，独月天宫都十分注重门户之见，似乎独月天宫之中，所有的强者，都应该出自于九大家族。
而独月天宫之内的弟子，但凡天赋出众，都会选择加入九大家族。
偏偏，牧忘川，就是个例外。
九大家族的高层，自然不希望会有这个先河，于是乎，才有了对牧忘川的各种打压。
那些独月天宫的高层长老们，明智牧忘川遭受各种不公，却依旧睁一只眼闭一只眼。
无法吸纳的天才，对于独月天宫而言，便没有培养的价值。
“天机兄，你们就在山洞之内待着。”
牧忘川看了笑天机一眼，淡淡道：“他们要对付的人是我，与你们无关。”
说完，牧忘川身影一闪，直接飞出山洞之外。
只是，当他看到山东外面的阵仗，眼皮不由微微一跳。
“好大的阵仗啊！”
牧忘川盯住孙广益，冷然笑道：“孙长老，你贵为长老，居然也亲自出手，我牧忘川还真是受宠若惊呢！”
“牧忘川，你也不必在那里冷嘲热讽，反唇相讥。”
孙广益别的什么优点没有，就是脸皮特别厚，冷冷道：“对付你这种桀骜不驯的小子，自然要用一些非常手段。”
看到牧忘川居然完好无损的站在眼前，孙广益心中多少有几分惊讶。
毕竟，与九尾玄狐大战一场，竟能毫发无伤！
这一点，就算是孙广益也自问做不到。
不过，他坚信，应该是牧忘川身上还有某件底牌，在对付那头九尾玄狐的时候，已经用过了。
毕竟，那头九尾玄狐浑身焦黑，已经烧成焦炭，显然是被雷霆所致。
而牧忘川，并非雷系修士！
能够消耗掉牧忘川的底牌，对于他来说，也可以算是一个好消息。
“来啊，把人带上来！”
孙广益冷笑一声，拍了拍手掌，下一刻，就见一个身材肥胖的家伙，压着一个身穿粗布衣裳的“少女”，从一棵大树之后走了出来。
这个胖子，自然便是伪装成孙之林的凌峰了。
凌峰的目光，看向牧忘川，脸上露出一丝欣喜之色。
终于，找到牧忘川了！
而且，自己并没有来晚一步，牧忘川，还活着！
