“云曦！”
牧忘川看到“云曦”，神色顿时一变，死死捏紧双拳，怒目盯住了孙广益，恨声道：“孙长老，我牧忘川自问与你们九大家族，井水不犯河水，你又何必咄咄相逼！”
“哼哼，咄咄相逼？”
孙广益冷笑道：“牧忘川，分明是你不识抬举！我独月天宫耗费资源培养你，你却不知感恩，处处与我们作对，还说什么井水不犯河水？”
牧忘川眸中寒意渐浓，他知道，与孙广益这种小人，根本讲不通道理。
孙广益反手取出一把长剑，直接搭在“云曦”的脖子上，冷冷笑道：“牧忘川，不想看到你身边这个小丫鬟死在你面前的话，就封住自己的丹田气海，再跪在老夫面前，扣十个响头！”
“卑鄙无耻！”
牧忘川死死捏紧拳头，“跪你？凭你也配？我牧忘川这双膝盖，只跪父母，不跪天地！你算什么东西？”
“哦？是么？”
孙广益手中的剑刃，轻轻划破“云曦”脖子上的肌肤，一抹殷红的血线，顿时沿着剑刃，在脖颈之上划开。
“我擦！”
“云曦”，应该说是轩辕龙腾，心中顿时大骂出声，正想发飙，却被凌峰摁住。
凌峰朝他微微摇头，神识传音道：“再等等！”
无限视界默默展开，凌峰在四处不断搜寻。
若这一切都是笑天机所设计，那么，他一定躲在暗处，暗暗的“欣赏”这一幕。
或许，他不愿意亲自对牧神君下手，所以，才想出了这么个借刀杀人的计划。
这十分符合笑天机的风格，阴险，狡诈！
果然，不多时，凌峰便在一棵千年古木之上，发现了那“鬼雾妖圣”的身影。
深吸一口气，凌峰知道，在这家伙出手之前，自己必须沉住气，绝对不能暴露。
否则，他将失去唯一一个扭转战局，反败为胜的机会。
毕竟，论实力，自己比起“鬼雾妖圣”，还有一定的差距。（PS：这里为了区分未来笑天机和年轻笑天机，所以用鬼雾妖圣，代替未来笑天机。）
“你！”
看到孙广益手中的长剑，划过“云曦”的脖颈，牧忘川眸中怒意更盛，狠狠盯住孙广益，恨声道：“孙广益，你好卑鄙！”
“哈哈哈！”
孙广益放声大笑起来，“牧忘川，我说过了，对付你，自然需要一些非常手段！不想让这小丫头白白送命的话，就乖乖按照老夫的要求去做，否则，哼哼！”
孙广益脸上的笑容，越发猖狂，“这俏生生的小丫头，可就活不成了！”
“你！”
牧忘川气得浑身发抖，偏偏受制于人，若是自己轻举妄动，云曦恐怕必死无疑。
“无耻！”
就在这时，山洞之内，却传来一声怒吼，下一刻，一道身影飞掠而出，正是笑天机！
“想不到，独月天宫九大家族之中，居然有你这样的败类，果然，什么九大家族，什么名门正派，统统不过是一群狗杂碎罢了！”
孙广益眼皮一跳，“原来还有帮手？”
只见笑天机捏了个手诀，似乎在演算着什么，忽然眸中精光一闪，居然直直向着孙广益冲了上去。
“找死！”
孙广益冷哼一声，自然看出这个半路杀出的男子实力也就一般般。
他自然不敢真的杀了云曦，毕竟这可是他手中的底牌，但是，竟然有人妄图从他手里，救下云曦？
简直自寻死路！
孙广益想也不想，直接一掌狠狠向着笑天机的头颅便抓了过去。
这一掌抓实了，只怕笑天机的脑袋，就会和西瓜一般炸开。
“天机兄！”
牧忘川面色大变，再想出手阻拦，已经太慢了。
“你敢！”
就在这千钧一发之际，一声厉啸，震动九天，下一瞬，一道红芒，宛如一道匹练一般，从虚空之中激射而出，直接将那孙广益的手掌洞穿。
“啊！”
一声惨叫，孙广益额头上汗水直流，看着自己掌心处的血洞，恨声道：“什么人，竟敢暗算于我！”
下一刻，一道血光凝聚成形，变成一个阴森森的身影，披在一件宽大的斗篷之下。
“是……是你！”
孙广益面色一变，“该死，你竟然对我出手！”
来人，却正是鬼雾妖圣！
鬼雾妖圣，看也不看那孙广益一眼，只是冷冷盯住笑天机，破口大骂道：“你这个白痴，蠢货！”
却原来，笑天机和他，本是一人，若是笑天机死在了孙广益手中，自然也就没有了后来的鬼雾妖圣。
所以，鬼雾妖圣即便暴露自己，也不能眼睁睁看着笑天机死在自己面前。
而笑天机同样也擅长“先天一字卦”，方才就是演算自己的一线生机。
没想到，自己果然算准了。
只是，没想到，救自己一命的家伙，居然直接就一顿劈头盖脸的开骂了。
“哼，就算你救我一命，也没有资格教训我笑天机！”
笑天机冷冷盯住眼前的鬼雾妖圣，看到他那双如同被鲜血染过的双眸，心中却没来由一阵战栗。
“笑天机？”
凌峰眼皮微微一跳，原来，这个半路杀出来的家伙，就是笑天机。
也就是年轻时候的笑天机了。
而鬼雾妖圣，乃是未来的笑天机。
笑天机骂笑天机，还真是有意思！
不过，相比之下，这个年轻笑天机，倒是比未来的那个笑天机要“可爱”的多了。
“啪！”
一个响亮的耳光，狠狠甩在笑天机的脸上，那鬼雾妖圣，冷冷骂道：“给我滚一边去，这里没你的事！”
笑天机被鬼雾妖圣一个耳光抽的头晕眼花，眸中怒火涌动，“你这个龟孙子，狗杂种！我跟你拼了！”
“你！蠢货！”
鬼雾妖圣想要会骂笑天机，却想起眼前的笑天机和自己本就是同一个人，自己要是骂他，岂不是等于在骂自己。
深吸一口气，鬼雾妖圣强行压下心中怒意，眸中红光一闪，笑天机双眸顿时闪过一丝呆滞之色，下一刻，便直接软倒了下去。
场上众人，皆是一阵蒙圈，这家伙，到底是哪一边的？
只有凌峰，屏住了呼吸，默默运转元力，准备偷袭。
成败，就在此一举了！
