“对啊对啊，让他们滚蛋吧！”
轩辕龙腾也连连点头，孙广益那些人虽然都不是什么好东西，但怎么说也是独月天宫的精锐，就这么都死了，对独月天宫而言，也是一大损失。
“滚吧！”
牧忘川虽然对这些人十分厌恶，但既然凌峰都发话了，他也不好再出手，冷哼一声，便收回了手中的长剑。
“哼，牧忘川，别以为这件事情就这么结束了！”
那孙广益自知毫无胜算，叫嚣了几句，还是带着弟子们灰溜溜的离开了。
待他们走远之后，牧忘川这才朝凌峰和轩辕龙腾抱拳一礼，“多谢前辈出手相救。”
“举手之劳罢了。”
凌峰看了牧忘川一眼，想不到年轻时候的牧忘川倒也是眉清目秀的美男子，只是几百年后，却变成了一个玩世不恭的老顽童。
轩辕龙腾也揭开脸上的人皮面具，露出本来的面貌，口中骂骂咧咧道：“真是好险，差点小命都交代了，该死的，下次打死我也不假扮女人了！”
说着，轩辕龙腾还从胸前直接掏出一个苹果，一口就咬了下去。
凌峰和牧忘川看到他狂野的举动，嘴角皆是一阵抽搐。
“干嘛？”
轩辕龙腾感受到凌峰和牧忘川那“嫌弃”的眼神，又从胸前掏出另一个苹果，“你们吃嘛？”
“你留着自己慢慢吃吧。”
凌峰摇头笑笑，想了想，意念一动，将那真正的云曦，从五行天宫之中，召了出来。
“少爷！”
云曦看到牧忘川，顿时一阵激动，想也不想，便扑入了牧忘川的怀中。
“云曦！”
牧忘川亦是紧紧抱住怀中的佳人，心中对凌峰二人更是感激。
若不是他们相助，云曦可就真的成了那孙广益手中的人质了。
到时，他却真不知该如何是好了。
半晌，那云曦才忽然意识到周围还有人，俏脸一红，连忙退开了牧忘川，又红着眼睛道：“少爷，老夫人她……”
“娘？”
牧忘川眼皮一跳，“云曦，娘她如何了？”
云曦死死咬住嘴唇，“老夫人她已经……已经……”
“牧小兄弟，令堂已经不幸逝世了。”
凌峰轻叹一声，看着牧忘川，沉声道：“她的情况已经十分糟糕，就算拖延下去，对她而言，也只是徒添痛苦罢了。”
“我明白，我又怎么会不明白。”
牧忘川死死捏紧拳头，“可我……我……”
凌峰拍了拍牧忘川的肩膀，将他母亲的尸身也取了出来，“这是令堂的遗体，找个风光秀丽的地方，葬了吧。”
牧忘川扶住老母的尸体，深深看了凌峰一眼，咬牙道：“多谢！”
……
半日之后，牧忘川将母亲的尸身安葬完毕，便跪在墓碑之前，沉默了半日。
云曦则一直陪在牧忘川的身边，与他一起守在坟前，双眸微微有些红肿，看得出来，她和牧忘川的母亲之间，感情亦是颇深。
至于凌峰和轩辕龙腾，则在不远处的空地上有一搭没一搭的闲聊着。
“我说凌叔，人也救了，架也打了，是时候教我两手了吧？”
轩辕龙腾兴奋的搓了搓手，“我要学你之前对付那个黑衣人的那招，厉害的不行！”
“这你可学不会。”
凌峰摇头苦笑，诛天剑诀，唯有手持十方俱灭才可施展。
而十方俱灭，乃是自己的天兵，唯有自己可以驾驭。
“我才不信呢！”
轩辕龙腾眉头一皱，“我从小就是族内最聪明最优秀的天才，你教我试试，我肯定能学会！”
“真要试试？”
凌峰眉毛一挑，淡淡笑道。
“当然要试！”
轩辕龙腾一拍胸口，“我肯定能学会！”
半个时辰后……
“哎呦！”
就见轩辕龙腾惨叫一声，手中长剑直接甩飞出去，一屁股跌坐在地上，旋即骂骂咧咧起来，“你耍我！凌叔，你肯定是故意耍我的！”
“我怎么耍你了？”
凌峰摇头笑笑，“我和你都是同样的动作，怎么耍你了？”
“气死我了！”
轩辕龙腾从地上爬了起来，心中暗呼奇怪。
的确，他明明是学着凌峰的动作，依样画葫芦去施展剑术，可是凌峰施展出来，仿佛暗合天道。
而自己施展，每一步，似乎都受到一种特殊的力量所束缚。
以至于，每出一剑，都几乎抽空了他所有的力量，让他站都几乎站不稳。
这样的剑术，别说杀敌了，还没杀到敌人，自己就先累死了吧。
“不学了！不学了！”
轩辕龙腾气得直跳脚，一阵委屈道：“亏我牺牲那么大，还扮成女人，结果想学个剑术都学不到！”
凌峰摇头苦笑，“好了好了，我说过的话，什么时候不算了！”
想了想，凌峰自问除了诛天剑诀和玄天破云剑之外，其他剑术，也拿不出手。
而这两套剑术，教给轩辕龙腾，他也难以掌握。
“这样吧。”
凌峰看着轩辕龙腾，淡淡道：“我不传你成型的剑术，传你一套剑道神诀，总有一日，你可以走上自创剑术的道路。”
“剑道神诀？”
轩辕龙腾眼前一亮，虽然他年纪还小，却也明白，自创剑术意味着什么。
“我这套神诀，名为《无求易诀》！”
凌峰淡淡一笑，这套神诀，乃是当初自己在天位学府的时候，燕苍天传授给自己的残篇。
后来机缘巧合之下，将这门剑道神诀补全。
以此神诀，融诸多剑术之长处为一炉，化繁为简，融入到自己的剑术体系之中。
可以说，这是一门，宗师之术。
只要好好参悟这门《无求易诀》，只要不是太蠢，将来必定可以成就一代剑道宗师。
正在此时，那笑天机也走了过来，看到凌峰正在指点轩辕龙腾，也驻足下来观看。
凌峰眉头一皱，看到笑天机心中就一阵不爽。
虽然现在的笑天机还没有黑化成鬼雾妖圣，可是这家伙，迟早都是会背叛牧忘川的。
若是趁现在就把他宰了，那就没那么多麻烦了。
但他心中也有所顾忌，太虚宙龙说过，绝对不能改变历史的进程。
所以，即便自己对这家伙十分厌恶，也绝不能直接杀了他。
