“果然……”
凌峰摇头笑了笑，再度抬手拍了拍牧忘川的肩膀，“那么，我便没什么可说的了。另外，你要记住我之前和你说过的话，小心那个笑天机。”
“虽然不知道为何前辈对天机兄为何有那么大的偏见，但是，我会记住的。”
牧忘川点了点头，“前辈，还是要谢谢你，将云曦救下，还有，将母亲的尸身带来，让我能亲手将她安葬。”
“如果你想报答我的话……”
凌峰看了牧忘川一眼，淡淡道：“假如你以后收了徒弟，记得对他好一点！”
“收徒么？”
牧忘川愣了愣，“我倒是还没考虑过这个问题。”
“早晚会考虑的。”
凌峰洒然一笑，“好了，我也该离开了。”
“前辈要走？”
牧忘川看着凌峰，这个神秘的男子，来也匆匆，去也匆匆，只留给了自己，太多的疑惑。
“相识一场，留给你一点东西。”
凌峰伸出一根手指，将当初在恶人谷中，学到的各种力量属性的变化之心得，全部一股脑灌入到牧忘川的精神之海中。
“这些东西，好好体悟，希望对你有所帮助。”
说完，凌峰便施展九幽瞬身术，一眨眼功夫，已然消失不见。
“力量属性之变化……”
牧忘川眼皮一跳，凌峰的这些信息，顿时为他打开了一道全新的大门，将他引入了一个全新的领域。
“喂，凌叔，你怎么就走了？”
轩辕龙腾正在参悟凌峰传给他的《无求易诀》，忽然看到凌峰的身影消失在天际之上，顿时跳了起来，一阵大叫。
“你怎么说走就走啊！什么时候，才能再见到你！喂，凌叔！你还没有告诉我，关于我爹的事情呢！”
轩辕龙腾一阵失落，虽然和凌峰相处的时间，不过短短两日，但却有一种，仿佛已经认识了很多年的感觉。
牧忘川回头看了看轩辕龙腾，“轩辕小兄弟，你似乎是九大家族之中，轩辕一脉的子弟吧？”
“不然呢？”
轩辕龙腾翻了个白眼，“独月天宫之中，复姓轩辕的，可只有我们轩辕家。”
“多谢你与凌前辈救出云曦，若他日，我与你们九大家族发生冲突，我自会对你们轩辕一脉，手下留情。”
牧忘川说完，便拉着一旁的云曦，也转身离开了。
“喂，喂，你真的就这么离开独月天宫了么？”
轩辕龙腾望着牧忘川的背影，心中隐隐生出一种感觉：这个男人，或许将来，会成为独月天宫永远的痛！
后来，牧忘川成就一代神君，向九大家族发难的时候，层直接将九大家族的祖坟都刨了，而却并没有刨轩辕家的祖坟，这大概也是感念轩辕龙腾今日之恩情吧。
……
嗖！
一道身影，在月色之下，飞速穿行。
终于，稳稳落在了一片悬崖绝巅之上。
从崖顶往下看去，下方却仿佛有一片浩瀚星河，闪烁着璀璨的星光。
此处，却正是星月崖！
那道黑影，落在星月崖上，直接就在原地打了个好几个滚，这才堪堪停住身形。
“噗！”
一口逆血，狂喷而出。
“该死，到底是谁，居然破坏了我的计划！”
这个口吐鲜血的黑袍人，却正是鬼雾妖圣！
他被毁灭法球所释放出来的净化之光所克制，一身实力，被压制了七八成，而后又遭到凌峰的偷袭，直接一招“八剑合一”，金木水火土冰风雷，八种属性的力量，同时涌入自己的体内，在他身躯之中，疯狂乱窜。
虽然侥幸逃过一劫，可是想要将这八种力量驱除体内，无疑是一件十分苦难的事情。
一般人若是承受这一招，那恐怖的威力，只怕直接就抹杀掉了他的生命烙印。
不过，鬼雾妖圣练就《血妖秘典》，已经达到血光虚无之境。
在最后关头，凭借着虚无之身，这才没有被凌峰的剑招完全绞杀。
但还是让他损耗了一大半的气血之力！
此刻，他的状态，已经虚弱到了极点，再也无法出手偷袭牧忘川了。
“哼哼，你果然来了！”
就在此时，一道身影，从高天之上落下，一步一步，走到了鬼雾妖圣的面前。
“我就猜到，你肯定会回到星月崖，妄图借助下面的星辰之轮，返回到未来！”
来人，正是凌峰。
他知道鬼雾妖圣必然会来，所以离开了牧忘川他们之后，便全速赶往星月崖。
只是他没想到，鬼雾妖圣的伤势，比想象中更重。
不过，这对凌峰而言，当然是意外之喜。
“你到底是什么人！噗！”
因为情绪太够激动，鬼雾妖圣再度喷出一口逆血，“你为何会知道星辰之轮，还有，你怎么回知道，我来自未来！”
“这都不重要！”
凌峰缓缓掣出十方俱灭，“把你宰了，一切也就结束了。”
虽然他不能杀了这个时代的笑天机，否则难免会影响到未来的轨迹。
可是，这个同样来自未来的笑天机，杀了也就杀了！
一切，都会因为他的死亡，彻底恢复正常！
“想杀我？”
鬼雾妖圣眸中，爆发出一种令人惊惧的凶戾之色。
凌峰面色微变，虽然这鬼雾妖圣身受重伤，但毕竟也是一尊太上级强者。
自己之前利用毁灭法球偷袭他，才一招将他重创，可现在，明显没有这样的机会。
积蓄毁灭法球的力量，所需要的时间，都足够鬼雾妖圣杀自己好几回了。
“八方破玄！”
凌峰剑锋一荡，一剑劈斩而出，剑气激荡，如漫天花雨，向鬼雾妖圣席卷而去。
就见鬼雾妖圣，周身血光一闪，将漫天剑气躲开。
血光虚无的状态，让那鬼雾妖圣可以完全免疫凌峰的剑气，和牧神君的天命六相，倒是有一些异曲同工之妙。
或许，牧神君也曾经看过《血妖秘典》，这《天命六相》的创造，也有一部分，来自于《血妖秘典》的精髓。
“哼，看你能坚持到何时！离火燎天！”
凌峰手中长剑，忽而变得通红，一瞬间，火光熊熊，一团团焚天之炎，将整个夜空，映地一片通红。
诛天剑诀展开，纵然火焰和剑气的力量，无法伤到鬼雾妖圣，但是剑术之中，秉承着天地意志的威压，却让鬼雾妖圣无法忽视。
“噗！”
又是一口逆血，狂喷而出，鬼雾妖圣，已经完全是强弩之末！
