“既然一切都已经回归了正常，那神龙前辈，请送我回去吧。”
凌峰深深看了太虚宙龙一眼，即便是连太虚宙龙也畏惧的种族，但并不意味着，他也会害怕。
因为，他坚信母亲所说的话，他乃是这天地之间最特殊的存在。
如果天神族便意味着无敌，便是所谓的神明，那么，他们又何必去搜寻天地间那诸多强大的血脉？
那就说明，即便是天神，也有畏惧的东西。
而自己，只需要去追寻这种，连天神也畏惧的力量，那便行了。
想明白了这一层，凌峰的心中，豁然开朗。
自己要做的，只有变得更强！
不断变强！
“哎……”
看到凌峰眸中的那一丝坚毅决然，太虚宙龙摇了摇头。
到底是初生牛犊不怕虎。
他怎么会明白天神族的强大呢？
在那远古的龙之纪元，十大祖龙掌管着那洪荒世界的时候，他们也自以为他们便会是这世间的永恒。
可是，在天神的力量面前，却是何等的脆弱？
十大祖龙，全部都被毁灭，而他凭借着自身的天赋，才能侥幸逃出一缕神念，游曳与时空之外。
但事实上，这种存在，对于高傲的龙族来说，和死了没什么区别。
“回去吧。”
太虚宙龙轻叹一声，想了想，又抬起龙爪，在面前的虚空，轻轻比划了几下。
下一刻，一道幽光闪烁的六芒星图案，从半空中缓缓飘落下来，悬浮在凌峰的眼前。
“小子，本座留给你一道时空印记，凭此印记，能够让你我之间，存在一丝关联。你也可以从这道时空印记之中，参悟一些入门的时空规则。”
话音落下，那道六芒星印记，便顺着凌峰的眉心，直接涌入到凌峰的精神之海，凝成一团永恒的烙印。
“多谢前辈！”
凌峰心中大喜，没想到太虚宙龙居然会交给自己如此珍贵的东西！
“你别高兴得太早了！”
太虚宙龙盯着凌峰，缓缓道：“本座可不是你的帮手，就算你遇到危险，也不会出面帮你。本座，只是一个旁观者，我只是想看看，你是否真的可以成长起来！”
“即便如此，那也足够了！”
凌峰朝太虚宙龙深深一躬，时空规则，乃是天地之间最强大的规则，寻常人根本没有机会，也没有资格去参悟。
而自己，却得到了太虚宙龙的指点！
这等机缘，已经堪称是逆天了！
“好了，本座这便送你返回属于你的时空！”
太虚宙龙龙爪一划，直接将凌峰抛入一个黑暗的时空通道之中。
眼前一阵变幻，凌峰还未反应过来，就感觉自己从高空中坠落了下来。
定睛一看，脚下竟是万丈悬崖！
“妈呀！”
凌峰连忙施展御风逍遥游，身影一闪，落在悬崖之上。
此地，原来正是星月崖！
三百年后的星月崖，而因为星辰之轮已经被太虚宙龙收走的缘故，星月崖，已经失去了那种特殊的力量。
“小子，本座已经恢复你本来面目，你，好自为之！”
脑海中，传来太虚宙龙的声音，凌峰抬头看向苍穹，露出一丝感激之色，喃喃自语道：“前辈，多谢了！”
“一切既然已经回到正轨，那么，师尊和厨圣前辈他们，应该都还在吧！”
凌峰心中一喜，立刻展开身法，飞驰而出。
……
一座山谷之中，瀑布奔腾，发出“哗啦啦”的水声，却有着一种格外的静谧。
山谷之中，有一座十分雅致的竹楼，而在竹楼之前，有两人正坐在桌前对饮。
其中一人，身披黑袍，正是鬼雾妖圣。
而他对面之人，自然便是牧神君。
牧神君身后，笑笑儿和大铁锤，并肩站立，皆是怒目盯住了对面的鬼雾妖圣。（PS：看到这一幕，应该知道时间重置到了鬼雾妖圣给牧神君敬酒的那个时间点吧。）
三杯酒饮罢，牧神君长身而起，冷冷盯住了对面的鬼雾妖圣，“现在，可以把老三交出来了吧？”
鬼雾妖圣面色微变，怎么这一切，和自己的计划，有所不同啊？
分明这个时候，牧神君应该已经被回到过去的自己所杀死，一切，也应该就此改变才对吧？
然而下一刻，虚空撕开一道裂缝，一个狼狈的身影，从裂缝之中跳了出来。
“噗！”
一出现，那个身影便猛地喷出一口鲜血，在地上打了几个滚，才终于稳住了身形。
“这里是……”
从虚空裂缝之中跳出来的，却正是鬼雾妖圣！
他打量了一眼周围，面色顿时大变，“怎么会，我怎么回来了？”
“笑天机？”
笑笑儿愣了愣，看到眼前的两个笑天机，一阵惊讶，“怎么会有两个笑天机？”
“并不是两个笑天机，而是与方才与我喝酒的那个笑天机，不过只是他的一具化血分身罢了！”
牧神君盯住那个身受重伤的笑天机，淡淡道：“我说的没错吧，笑天机？”
“只是分身？”
笑笑儿盯住两个笑天机，惊呼道：“乖乖，怎么看都和本体一模一样！”
“化血分身和其他意义上的分身不同，可以说，直接是把本体分裂成了两个，所以，气息都是一模一样的，也因为如此，实力也变成了原本的一半。”
牧神君盯住笑天机，缓缓道：“有些事情，我终于想清楚了！虽然不知道你是如何做的的，三百多年前，那个对我出手的黑袍人，便是你吧？”
回想起来，难怪当初那个出手相救的神秘人一再告诫自己要小心笑天机，原来是这样！
笑天机浑身一颤，盯住牧神君，冷笑起来，“你居然知道了？你早就知道了吧？既如此，你还救我？还不止一次的救我？”
“那时候的你，值得我救！”
牧神君轻叹一声，望着狼狈不堪的笑天机，朝他伸出一只手掌，“老二，如果你现在愿意回头，你，还是我们恶人谷的老二！”
“哼，回头？”
笑天机狞笑起来，浑身忽然红光大作。
下一刻，直接就把他那具分身，直接融合吞噬，融为一体。
顷刻间，原本虚弱的笑天机，再度恢复过来，气息甚至还增强了许多。
“就算回到过去杀不死你，牧神君，你别以为我就真的不如你！”
笑天机冷冷盯住牧神君，咬牙切齿道：“就算正面一战，你，未必能够胜过我的《血妖秘典》！”
