另一边，凌峰以最快的速度，返回到楚朝南他们所隐匿的山洞。
远远地，就瞧见楚朝南那厮在洞口烤肉！
“楚师兄！”
凌峰飞身过去，看到楚朝南，试探的问道：“楚师兄，你……还认识我么？”
“我去！”
楚朝南没好气的看了凌峰一眼，“我说你这家伙，出去打探个消息，怎么昏头了？我不认识你？你小子，化成灰我都认识你！”
“哈哈！太好了！”
凌峰心中大喜，一把抱住楚朝南，“太好了，你终于认识我了！你知道么，你之前可是变成了笑天机的徒弟，认贼作师呢？”
“我成了笑天机的徒弟？”
楚朝南一翻白眼，“我看你真是昏头了！我能拜那家伙为师？我恨不得宰了他！”
这时候，伊丽莎白刚好从山洞内走了出来，一眼看到凌峰和楚朝南抱在一起，那伊丽莎白顿时露出一脸玩味的神情，戏谑笑道：“我的天哪，你们两个，啧啧啧……”
“没！”
凌峰一把推开楚朝南，“不是你想的那样，我只是太激动了！”
“哎呦，看到个男人都激动啊？小疯子，你不会真的有那方面的癖好吧？”
伊丽莎白咯咯笑道：“放心吧，姐姐很开明的，在我的国度，这种情况也十分常见，姐姐是不会瞧不起你的！”
凌峰脑门一黑，自己一下子穿越过去，一下子又回到未来，这段时间所发生的事情，实在太过玄妙，就算说出来，恐怕也没人会相信吧。
“我呸，我可是钢铁纯爷们！”
楚朝南轻哼一声，指着凌峰一阵皱眉道：“这小子莫名其妙就抱上来，可和我没关系！”
摇头笑了笑，凌峰一阵无语道：“行了行了，露易丝姐姐你就别开这种玩笑了。”
“哈哈！”
伊丽莎白放声大笑起来，这时候，其他人也都被伊丽莎白的笑声引了出来，血魔手，鬼医，君九幽，玉珺瑶，一个不差，全都在里边。
“还好，大家都在。”
凌峰总算松了一口气，自己这一趟，可没白忙活。
不过……
凌峰又看了玉珺瑶一眼。
按照自己的记忆，几天之后，应该会有一位九黎神族的强者降临，把玉珺瑶带走吧。
到时候，自己可就真要和玉珺瑶说再见了。
上一次，来不及道别，至少这一次，可以说声再见吧。
“喂，臭小子，你干嘛这样看着我？”
玉珺瑶凤目一蹙，看到凌峰一脸古怪的盯着自己，忍不住狠狠瞪了凌峰一眼。
“没……没什么。”
凌峰摇了摇头，“只是想起一些事情，对了，我知道师尊他们在哪里，走吧，我们一起去，和他汇合！”
“哦？”
血魔手盯住凌峰，一脸惊讶道：“这你都知道？你这一趟出去，打探了不少消息啊！”
“算是吧！”
凌峰摇头笑笑，这一趟来回的时间，可比他们想象之中，更长的多！
甚至，跨越了三百年的时光！
……
“血刃千重！”
唰唰唰！
漫天血影笼罩而下，顷刻之间，眼前的空间都几乎被那万道血光所绞碎。
“你们退下！”
牧神君双臂一振，将笑笑儿和大铁锤送出千丈之外，身影一闪，游曳在那血光爪刃之中，目光却始终盯住笑天机，沉声道：“你依旧还是要执迷不悟么？”
“哼，你有你的选择，我有我的选择！”
笑天机出手更加狠辣，咬牙切齿，死死盯住牧神君，“凭什么你就是对的，我就是错的！我不服！牧神君，今日，我就要彻底粉碎你的不败神话！”
牧神君轻叹一声，“时至今日，你还是没有想明白么？你可还记得，当日的你，为了兄弟，也是愿意付出生命的啊！”
“那个笑天机，已经死了！”
笑天机发狂似的不断攻向牧神君，血妖秘典，的确强悍诡异，以牧神君的实力，一时间，居然也只能和他斗个旗鼓相当。
两人的身影，在高天之上，不断碰撞，不断交锋，狂暴的力量，不断宣泄爆发，直接将山谷之中那条百丈多高的瀑布，都直接炸成了平地！
轰轰轰！
整个山谷，一时间浪迹遍地，化为一片废墟。
“想不到，笑天机凭借血妖秘典，居然能够与牧老大打成平手？”
笑笑儿一脸震撼，难怪当日他们这么多人联手，都差点被笑天机的一道神识法相团灭。
以笑天机现在的实力，放眼整个西剑域，能够与他比肩的，恐怕也不多了。
“不，大哥还是顾念旧情，没有全力出手！”
一旁的大铁锤，皱起眉头，沉声说道。
“哎！”
笑笑儿死死捏紧拳头，“都这个时候了，还念什么旧情啊！糊涂啊！”
突地，远方的天际，一道道身影，破空而来。
为首一人，赫然正是凌峰！
在牧神君与笑天机这场旷世大战之际，凌峰几人，也终于赶到了！
“凌峰小子，你们怎么找来的？”
笑笑儿眼尖，看到凌峰他们，连忙迎了过去，高声道：“前面牧老大正在和笑天机大战，别再靠近过去了！”
凌峰望着前方两道不断碰撞的身影，力量爆发之下，天地一片昏暗，方圆数千丈范围，几乎都已经化为一片炼狱火海！
这便是他们的真正实力么？
“嗯？那笑天机不是应该受了伤么？”
凌峰皱起眉头，一阵奇怪道。
“嘿，你小子神了！”
笑笑儿一脸惊讶的看着凌峰，“你怎么知道他受了伤？不错，那家伙出现的时候，的确受了不轻的伤，不过后来吞噬了自己的一道化血分身，就恢复了过来，而且貌似还变得更强了！”
笑笑儿指着空中那笑天机的身影，沉声道：“啧啧，也就是牧老大能够和他打成平手了，想不到，这笑天机的修为，居然也变得如此恐怖。连我都想看看，那血妖秘典，到底是什么神通了！”
“看你个大头鬼！”
血魔手在他脑门上狠狠拍了一下，“你也想变成第二个笑天机不成？”
“嘿嘿，开个玩笑。”
笑笑儿缩了缩脖子，连忙改口道：“垃圾秘籍，送给我看我都不看！”
凌峰暗暗庆幸，还好自己随身带着毁灭法球，先偷袭了笑天机，否则，要是与他正面一战，恐怕，自己已经是笑天机手中的一条亡魂了。
