“就凭你，也想杀我？”
鬼雾妖圣状如癫狂，即便身受重伤，依旧能硬抗凌峰的诛天剑诀，这等凶悍的气势，让凌峰暗暗惊讶。
这鬼雾妖圣心底的执念，实在叫人震惊。
轰！
又是一剑劈斩而出，鬼雾妖圣挥爪抵挡，却依旧被凌峰那霸道无匹的剑气，直接斩落山崖。
“我绝不会就此认输！绝对不会！”
鬼雾妖圣双眸血红，死死盯住凌峰，下一刻，星月崖下的星辰之轮亮起，天星逆摇的异象，再度涌现。
这鬼雾妖圣，居然想要利用星辰之轮逃离！
“休走！”
凌峰剑眉一拧，纵身一跃，也要跳下星月崖，忽的，却被一股玄妙莫测，又无法抵抗的力量所吸住，浑身动弹不得。
于是乎，他只能眼睁睁看着鬼雾妖圣的身影，消失在时光通道之中。
嗖！
下一刻，凌峰便被那股力量高高抛起，甩回了星月崖上。
“神龙前辈，你为何要阻止我！”
凌峰为之气结，眉头一皱，抬头看向苍穹。
不用猜，用脚趾头想也知道，这必然是太虚宙龙干的好事了。
果然，天穹之上，虚空撕裂开来，从里面探出一颗巨大的头颅。
一股令人心悸的龙威碾压而下，即便凌峰已经经历了一次，依旧有一种双腿发软，两股战战的感觉。
“小子，本座可是为了你好！”
太虚宙龙眯起眼睛，扫了凌峰一眼，淡淡道：“天地之间，能够时空之外的存在，可不止本座一个，你体内的天之之血，一旦激发星辰之轮，跨越的可是数百万年的时光，这对时空秩序的影响实在太大了。本座之前也说过，你要回去的时候，我便会亲自送你回去，不是么！”
“可是！”
凌峰咬牙道：“那家伙又进入了时光通道，如果他回到更早的时空，我所做的一切，岂不是都白费了！”
“放心！”
太虚宙龙眸中红芒闪烁，淡淡道：“有本座在此，他还想随意穿越时空？他只能回到属于自己的时空，这一点，你大可放心。”
“回去了？”
凌峰眼前一亮，“那未来的一切……”
“自然也回归了正常。”
虚空一阵颤动，下一刻，一只巨大的龙爪，从虚空之中探出，只见它一根锋利的手指，轻轻一勾，从轩辕羽下，一颗星光闪耀的光球，缓缓升空而起。
“这星辰之轮，不宜继续留下，以免再有人逆转时空。”
光芒隐没，星月崖下，再不见星光万丈，也没有了其他特殊的力量，变成了一座普通到不能再普通的山崖。
“神龙前辈，你这样，算不算改变了历史？”
凌峰摇头笑了笑，这大概就是，只许州官放火，不许百姓点灯了吧？
太虚宙龙扫了凌峰一眼，“本座乃时空之外的存在，所做的一切，并不会改变历史的进程，你可以看成是，本座虽然在这个时空收走了星辰之轮，但实际上，却是在你将历史轨迹改正之后，才收走了星辰之轮。你，可明白了？”
“本来能明白的，被你这么一说，我又糊涂了。”
凌峰一阵迷糊，翻了个白眼，才又道：“我还有一个问题，既然那笑天机回到过去，改变了一切，让所有人都不再记得有恶人谷的存在，可是我又为何会记得一切呢？”
“小子，你还不知道，你这混沌之体的特殊性吧。”
太虚宙龙缓缓说道：“以你的混沌体质，若是中途不陨落的话，有朝一日，必然能够达到和本座一样的层次，届时，你一样可以跳出时间之外，不再五行之中。所以，虽然那笑天机改变了历史，但世间的轨迹，却无法影响到你。”
“原来如此。”
凌峰点了点头，这个说法，和自己的猜测倒是不谋而合。
而自己居然有着成长到太虚宙龙那种层次的潜力，倒是让他心中多少有几分兴奋。
太虚宙龙，那可是十大祖龙之一，远在龙之纪元，便是无敌的存在。
甚至于，巅峰时期，远比天道一族和巡天一族更加强大。
也就是说，自己可以超越这两族的极限！
不过，想到在那所谓的世界源头，还有一群称之为“天神”的家伙，凌峰顿时又像是被泼了一盆冷水一般。
“神龙前辈，您既然从远古之前，便一直存在，那么，您应该知道，在那无尽位面之中，有一个叫做世界源头的地方吧？”
“嗯？”
太虚宙龙眸中闪过一丝诧异，“你如何得知？”
下一刻，太虚宙龙眸中神光闪烁，似乎在这时间的长河之中，阅览所需要的信息。
但很快，从太虚宙龙脸上，露出无比震惊错愕的表情，下一刻，他就好像是受到了什么巨大的惊吓似的，眼眸之中，闪过一丝惶恐不安之色。
“神龙前辈，您怎么了？”
凌峰盯着太虚宙龙，一阵惊讶。
连太虚宙龙这样的存在，居然也会有害怕的东西？
“想不到，你小子的身世，居然如此离奇！”
太虚宙龙盯着凌峰，足足打量了半晌，这才缓缓道：“你果然不是普通的天道一族，难怪居然拥有这种接近本源的混沌之体！”
“前辈，您知道我父母的事情？可否请前辈告诉我一切！”
凌峰痛苦猛地收缩，太虚宙龙既然游曳在时空之外，整个历史的长河之中，发生的一切，都应该瞒不过他的眼睛才对。
那么，关于自己父母的事情，他自然也能看到！
“原本是没什么问题的，但是你的父母，与来自世界源头的种族之间产生了联系，本座不能透露太多。”
太虚宙龙看着凌峰，轻声叹道。
“天神族？”
凌峰捏紧拳头，恨声说道。
“嘘！”
太虚宙龙一脸惊慌失措，“这三个字，可不能随便说出口，不然，很容易祸从口出啊！你之前不是问过本座，龙之纪元，因何而毁灭么？”
“真是那个种族！”
凌峰眼皮狂跳，强如十大祖龙，居然也陨落在天神族之手？
“他们已经完全是另外一种层次的生命了，小子，我奉劝你，不要妄想去探索什么世界源头，否则，只会自取灭亡。”
太虚宙龙轻叹一声，眸中满是无奈之色。
凌峰捏紧拳头，强如太虚宙龙，居然也对天神族如此畏惧。
那个种族，到底有多么的强大？
他们，真的是神么？
无所不能的神明？
深吸一口气，凌峰将这些杂念，抛到脑后。
无论是天神族也好，巡天一族也罢，从自己觉醒了天道一族的力量的那一天，就注定了无法平静。
前路荆棘遍布，那么，他便披荆斩棘。
无论如何，无论对手多么强大，能真正击垮他的，唯有自己！
