“不错，我始终认为，老二……笑天机他，还可以回头！”
牧神君又是一阵咳嗽，连连咳出几口鲜血，咬牙道：“无论如何，先……先把老三带回来！”
“放心吧师尊，这件事情，交给我去办。”
凌峰望着牧神君，点头说道。
“还是我去吧。”
楚朝南却站了出来，“凌师兄，你和鬼医伯伯医术高明，你们照看着老头子，我去把厨圣伯伯带回来！”
“这……”
凌峰看了楚朝南一眼，眸中闪过一丝担忧。
“嘿嘿，小南子，看来小疯子是觉得你实力不足以自保啊！”
一旁的笑笑儿斜眼一笑，“罢了罢了，还是让我陪你走一遭吧。”
“我不是这个意思。”
凌峰一阵郁闷，摇头笑了笑，岔开话题道：“好吧，那就你们区接厨圣前辈，我和鬼医前辈，负责给师尊疗伤。”
楚朝南轻叹一声，心中一阵郁闷，明明当初初到月陵城的时候，和凌峰也算是在同一起跑线上的，可是这一年以来，凌峰已经远远的超过了自己。
和这样的怪物做师兄弟，压力很大啊！
打定主意，两拨人便分头行动。
凌峰和鬼医等人带着受伤的牧神君回之前的山洞静养疗伤。
至于楚朝南则和笑笑儿以及大铁锤一起去找修罗厨圣，救出修罗厨圣之后，则回到山洞汇合。
……
另一边。
那笑天机直接化为一道血光，一眨眼功夫，便已经遁逃出百里之外！
嗖！
血光一闪，笑天机落在一棵合抱大树之上，身子伏在树干上，微微颤抖。
“噗！”
下一刻，笑天机扬天喷出一口逆血，整个人无力地瘫倒下去，差点从树上摔落下来。
“为什么！为什么！”
笑天机眸中满是愤怒和不甘。
自己机关算尽，甚至借助星辰之轮，回到了三百年前，以为可以改变一切。
可是，却偏偏功败垂成！
而他舍弃掉一切，苦苦修炼了《血妖秘典》，居然也只是能够和牧神君打个平手罢了！
“砰！”
怒极之下，笑天机一拳轰在大树之上，直接将那十几人才勉强能够合抱过来的大树，轰出一个巨大的树洞，从前往后，直接贯穿出去。
哗啦啦！
大树一阵摇曳，这棵茂密的大树，生机已然断绝，不用多级，便会化作一截朽木。
笑天机坐在树梢上，深吸一口气。
“重头再来，只要我能得到《神荒图录》，一切，还有机会！”
笑天机死死捏紧拳头，即便到了这一步，他依旧不愿意放弃。
正如大铁锤所说，他已经不会再回头了。
“鬼雾，原来你潜伏在本尊身边多年，目的就是为了《神荒图录》？”
就在此时，一个声音，冷木丁的响起。
笑天机回头一看，忽然看到一张熟悉的面孔，心中顿时咯噔一声。
金蛟大圣！
“圣尊误会了！”
笑天机强自镇定下来，讪讪道：“属下的意思是，替圣尊找到《神荒图录》，助我妖族，荡平人域！”
“鬼雾，不，应该叫你笑天机才对。”
金蛟大圣冷然一笑，“你真把本尊当成三岁小孩了？”
金蛟大圣盯住笑天机，上上下下打量了一遍，“真是没想到啊，本尊麾下的十大妖圣之首，鬼雾妖圣，居然是一个人类！若不是本尊突发奇想，跟过来看看，直到今日，只怕还被你蒙在鼓里！”
“笑天机，你可真是好深的心机啊！好深的手段啊！”
笑天机捏紧拳头，自知瞒不过去，咬牙道：“既然圣尊已经知晓一切，我也就不隐瞒圣尊了。至少目前来看，咱们的目的是一样的。如今人族三大剑府齐至，暗中还有那牧神君从中作梗，圣尊想要得到《神荒图录》，只怕也不容易吧？”
金蛟大圣盯住笑天机，深吸一口气，缓缓道：“说下去！”
“咱们大可联手，你对付三大剑府，我来对付牧神君！你我联手，《神荒图录》，必定是我们囊中之物！”
笑天机咧嘴一笑，“圣尊以为如何？”
金蛟大圣沉吟片刻，眸中的眼神，一变再变。
终于，金蛟大圣有所决断，双眸盯住笑天机，杀意一炽，“非我族类，其心必异！笑天机，你既然能欺瞒本尊百年，心机城府之深，令人恐惧！即便是本尊，也不敢冒险，驾驭你这枚野心勃勃的棋子！所以，你还是去死吧！”
金蛟大圣到底是一代枭雄。
他知道，笑天机的实力，已经不在他之下。
若是不趁着现在要他的命，恐怕等他恢复过来，最后自己恐怕会反而栽在他的手里。
“圣尊未免太低估了自己吧，以圣尊之才能，笑天机感性俯首称臣！”
笑天机面色剧变，看到金蛟大圣眸中杀意，便知道大事不妙。
“哼哼，说的比唱的都好听！你连牧神君都能背叛，如何回甘心在我麾下？”
金蛟大圣抬起手掌，直接变成一只锋利无比的龙爪，一把便向着笑天机脑门抓去。
“咔嚓！”
就听一声脆响，笑天机的脑袋，就像是西瓜一般炸裂开来，脑浆迸裂而出，场面一场血腥。
“哼哼，什么天命神测笑天机，人类就只会搞这些虚假的名头，毫无真材实料！”
金蛟大圣放声大笑起来，“既是神测，是否算到，今日会死在我金蛟大圣手中？”
忽的，笑声戛然而止。
就见那笑天机的尸体，忽然迸射出一道血箭！
血箭直刺金蛟大圣眉心，接着，一股凝练到极致的神念，居然直接侵入到了金蛟大圣的识海之中。
“金蛟大圣，你可知道，《血妖秘典》的最后一重是什么？”
那一缕神念，赫然正是笑天机！
“血光虚无，无形无相！你以为，你真的能杀了我么？太天真了！正好，那具身躯，气血枯竭，我只能将其舍弃，而你的妖躯，正好适合我！既然你千里送人头，那么，我就不客气了！”
“你想夺我妖躯？”
金蛟大圣面色剧变，“做梦，就凭你？就凭你，也想占据本尊的妖躯！”
金蛟大圣状若癫狂，不断挥洒体内妖元，向着四周一阵狂轰滥炸起来。
可惜，妖族强者，虽然肉身无比强悍，远超同阶的人族，可惜，对于神魂一道的修炼，却相对差了很多。
在他毫无防备的状态下，笑天机侵入到他的识海之中，便已经注定了打悲惨结局。
不多时，“金蛟大圣”，重新冷静下来，嘴角挂起一抹冷笑，“牧神君，下次再见，便是你的，死期！”
