轰轰轰！
在凌峰几人交谈之间，牧神君已经和笑天机连续对拼了百招有余。
狂暴而又澎湃的力量，四处宣泄爆发，在二人脚下的山谷，已然变成一个巨大的深坑，在那坑洞深处，隐隐流淌着滚烫的岩浆！
那恐怖的力量，竟然直贯地心深处！
一时间，乌云滚滚，天穹碎裂，这一战，几乎可谓是天崩地裂！
凌峰看得一阵瞠目，这便是大圣级的力量么，强！
太强大了！
君九幽望着这两道身影，似乎受到了什么打击，只是死死捏紧拳头，一言不发。
神族，就一定比所谓的“凡夫俗子”天赋更强么？
在此之前，他一直是这样认为的。
可是现在，他的这种信仰，崩塌了。
原来，将神族的出身，视作是一种高人一等的优越，才是最愚蠢的事情。
所谓的神族，不过也就是拥有一些祖荫的凡人罢了……
而无论是牧神君，亦或是笑天机，他们的强大，都让君九幽深深的意识到，自己以前是多么的天真。
不由自主的，君九幽的目光看向了凌峰。
虽然目前来看，凌峰的实力自然还无法比肩牧神君，可是别忘了，他才二十几岁啊！
与他相比，一切的妖孽，似乎都变得略显平凡了。
这家伙，才是真正万古一遇的绝世妖孽吧！
“师徒两个，都是怪物！”
君九幽摇头笑笑，找了半天，也只有“怪物”这样的词语，足以形容凌峰这种变态级的天赋了吧。
激烈的交锋，足足持续了半个多时辰。
凌峰等人，一退再退，几乎已经离开原来的山谷数万丈之外，而在这个范围之内，所有的植被，地貌，皆笼罩在一片火海之中。
滚滚浓烟，升腾而起，几乎将整个万兽山脉，都笼罩在一片黑烟之中。
三大剑府大营。
“这是什么情况？怎么会突然发生这种级别的大战？莫非，是那金蛟大圣出手了么？”
轩辕龙腾眸中闪过无比凝重之色，率先冲天而起，凝目望向那滚滚黑烟升起的方向。
嗖！嗖！
一道道身影，腾空而起，龙剑天府的陆玄机，还有天川剑府的太上长老们，也都纷纷飞身而起。
那两股恐怖的气息，即便是他们这些太上级强者，亦是一阵心悸。
妖域之内。
金蛟大圣，以及其余的妖圣强者，自然也都感应到了这惊天一战。
金蛟大圣，眉头深锁起来，这两股气息，随便一个，居然都不在他之下！
“想不到，还有这样的强者，也来到了万兽山脉，打吧！最好打个两败俱伤！”
金蛟大圣冷笑起来，这等强者，若能斗个你死我活，他自然就少了两大劲敌。
……
而此时，牧神君和笑天机的大战，终于接近了尾声。
笑天机，终究在凌峰的偷袭之下，受了些伤势。
虽然强行把自己的另一具化血分身融合，但多多少少，还存有一定的暗伤。
高手过招，往往就是那毫厘之间的差距。
这点暗伤，换做是普通的对手，或许不足为虑。
可是，他的对手，却是不败神君！
久战之下，笑天机终于还是压制不住暗伤，一口逆血，狂喷而出。
牧神君并没有趁人之危，直接停止了攻击，凝目盯住笑天机，沉声道：“《血妖秘典》，的确厉害非凡，难怪你宁愿变成这幅不人不鬼的模样，也要修炼！可惜，你终究还是棋差一招！”
“笑话！”
笑天机狠狠擦去嘴角的鲜血，死死盯住牧神君，“若非我有伤在身，今日一战，你未必能赢我！”
“说的不错。”
牧神君微微点头，“把老三交出来，这次，我放你一马，等你疗好了伤势，我们择日再战！”
笑天机死死捏紧拳头，“好！牧神君，今日一战，就算是平手！老三被我关在距离此地南面大约五百多里之外的一座山洞之中，我只是将他囚禁在其中，并未伤他！”
说完，笑天机身影化作一道血光，下一刻，消失在天际之上。
“卧槽！牧老大，你怎么把他给放了！”
笑笑儿一看到笑天机跑了，第一个冲了上来，气哼哼道：“你这是纵虎归山啊！”
“老大，这次你的确太感情用事了。”
大铁锤虽然少言寡语，但依旧还是沉声道：“你实在不该将他放走！我看到他的眼神，就知道，他不会再回头了。”
“没错，就应该趁他病，要他命！”
楚朝南也咬牙切齿道：“跟这种人还讲什么道义，受伤了又咋样，先把他抓住，废了他的丹田，看他还嚣张不嚣张！”
众人你一言，我一语，皆是对牧神君的做法十分不满。
都到了这个时候，何必还顾念往日情谊？
牧神君摇了摇头，忽的，脸上一缕黑气浮动，一口逆血，狂喷而出。
“师尊！（牧老大！）”
众人面色皆是一变，连忙扶住牧神君。
一代不败神君，居然受伤了？
“师尊，这是怎么回事？你怎么受伤了？”
楚朝南一脸关切的看着牧神君，虽然他口口声声喊他臭老头，似乎巴不得他早日归天，但在他心中，早就已经将牧神君当成是自己的父亲。
“《血妖秘典》，并非寻常功法！与他交手的过程中，我体内的气血之力，居然源源不断的被他吸走！”
牧神君轻叹一声，沉声说道。
“那笑天机，居然这么厉害！”
众人又是一阵惊讶，连牧神君居然都伤成这样。
顿了顿，牧神君又缓缓道：“不过，笑天机的伤势，只会比我重，绝不会比我轻！我恐怕需要闭关调养一阵子，这段时间，笑天机恐怕也无法出来兴风作浪了。”
“你们几个……”
牧神君一阵虚弱，强提起一口气，咬牙道：“你们区南面五百里外的一座山洞中，先把……把老三救出来！”
“那家伙说的，可不可信啊？”
笑笑儿一阵嘀咕，“毕竟，那笑天机阴险狡诈，我怀疑这又是一个陷阱！”
“这倒未必。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“虽然那笑天机入魔已深，不过，对于厨圣前辈还存有一些兄弟之情，看样子，应该是还没有彻底忘记往日的情分，所以，他也并不想伤害厨圣前辈。”
