山洞之内，篝火摇曳，人影一阵晃动，干燥的柴火，不时地发出“噼啪”的爆鸣声。
凌峰缓缓将金针拔出，一根根收回，一边淡淡说道：“还好师尊修为深厚，没有伤及根本，不过，半个月内，最好不要动用元力。”
牧神君微微点头，缓缓吐出一口浊气，“峰小子，多亏你了。”
若不是有凌峰这玄妙无比的“太玄针灸术”，保守估计，他恐怕得要三个月不能动武。
如今，只是短短的半个月，已经是极大的好消息了。
“小峰，你这一手针灸术，实在厉害，真不知是何人所创，简直神乎其技！”
一旁的鬼医亦是一阵佩服。
同为医者，鬼医虽然更加精通于毒道，不过毒医不分家，毒术越高，医术自然也越高。
“是我……爷爷！”
凌峰摇了摇头，太玄针灸术，乃是凌寒阳所创，只可惜，因为一些原因，爷孙二人，却存有一些心结。
凌峰无法面对凌寒阳，凌寒阳，只怕也无法面对凌峰。
看到凌峰神情的变化，鬼医和牧神君，都没有继续刨根问底的追问下去。
“老六，我有一些话，想要和峰小子单独说。”
牧神君看了鬼医一眼，鬼医会意，点了点头，起身走出了山洞。
“噼啪！噼啪！”
在鬼医离开之后，山洞之内，却陷入了一阵良久的沉寂，只有柴火不断发出爆裂的声音。
似乎，谁也不知道该如何开口。
“峰小子……”
终于，还是没时间率先打开了话匣子。
“有些事情，我现在仔细想想，忽然觉得，很多事情，也许都不是巧合。”
牧神君盯着凌峰，缓缓道：“我忽然想起了三百多年前，我年轻时候的一些事情。”
“额……”
凌峰摸了摸鼻梁，有些心虚的看了牧神君一眼，“师尊想起了什么？”
“我想起，三百年前，也是在这万兽山脉，我第一次遇到笑天机和庖牛，将他们救下的时候……”
“师尊，事情都已经过去了，还想他做什么！”
凌峰讪讪笑了笑，“您好好休息，别想太多了。”
“不。”
牧神君摇了摇头，“这件事情，也许和你有关！那时候，忽然出现一个神秘的黑衣人要杀我，而就在这千钧一发的时候，又出现了另一个神秘人！正是因为他的出现，我才逃过一劫，活到了今日。没有当日的那位前辈，也就没有今日的牧神君！”
“神秘人可真多啊！呵呵……”
凌峰摸了摸鼻梁，顾左右而言他。
“我今天看到那笑天机的衣着打扮，忽然想到一种可能！当初那个袭击我的黑衣人，或许，就是今日的笑天机！他，回到了三百年前！”
“额……”
凌峰讪讪笑了笑，“这可有点天方夜谭了，不过时间之力也是世间的一种规则，说不定还真有这种可能。”
“不是可能！”
牧神君沉声道：“今日，笑天机已经亲口承认了！他的确就是偷袭我的黑衣人！这一点，那位救我的前辈，其实已经跟我透露过了。”
“额……”
凌峰心中微微有些发虚，看到牧神君的目光，感觉他已经十分接近了真相。
“没错，那个神秘人！我怀疑……”
牧神君盯住凌峰，一字一句道：“我怀疑，有极大的可能，就是你的爷爷！”
“啊？”
凌峰眼皮一跳，旋即松了一口气，顺着牧神君的话道：“我……我爷爷？”
“没错！”
牧神君点了点头，“从他的身形背影，和你有几分相似，而且还都姓凌！不过，比你看起来年长了不少，不是你爹，大概就是你爷爷了！而他的医术，也是十分高明。你刚才说，你的那个什么‘太玄针灸术’，乃是你爷爷所创。所以，我可以肯定，那人应该就是你爷爷了！”
“咳咳……”
凌峰干咳了几声，“听师尊这么一分析，好像还真是那么一回事。”
“你爷爷很厉害啊！”
牧神君竖起一根大拇指，“我想，他一定有着预知未来的神通，我告诉你一件事，他甚至都知道，我将来会收你为徒，还让我对我的徒儿好一点呢！”
“呵呵……那我爷爷可真是厉害！”
凌峰有些不自然的笑了笑，看来，自己想多了，牧神君并没有猜出，那个神秘人，其实就是他眼前的自己！
不过这样也好，就让这个无伤大雅的误会，继续持续下去吧。
“原来，你我之间，这师徒的缘分，在三百多年前，就已经注定了。”
牧神君摇头笑笑，“这缘分，有时候还真是奇妙，可惜，云曦，终是看不到恩公的后人了……”
“咳咳……”
凌峰心中一阵尴尬，自己成了自己的后人，这种感觉还真是……
有点点操蛋！
“云曦……是师娘么？”
凌峰眨了眨眼睛，试探的问道。
当初自己离开的时候，牧忘川和云曦都好好的，可是现在却没有了云曦。
莫非，后来还是出现了什么意外？
“是啊……”
牧神君轻叹了一声，从他眸中的沧桑和悲痛来看，从昔日的牧忘川，成长为今天的牧神君，这之间，恐怕还有许多自己无法想象的痛苦。
而也正是因为有这些痛苦，才有了今日的不败神君！
也正因为那些经历，才让他更加珍惜，曾经那份最初的友谊。
“师尊，我相信，笑天机他会回来的。”
凌峰看着牧神君，沉声道：“他一定回放下心中的执念的！”
“但愿如此！”
牧神君深深看了凌峰一眼，“还是你这小子，最懂我的心思。”
就在此时，山洞外传来一阵嘈杂的声音，远远的就听到楚朝南的大嗓门。
“回来了！”
楚朝南哈哈大笑道：“臭老头，我把厨圣伯伯给带回来了！哈哈，总算那笑天机没有说谎，厨圣伯伯只是被封住了修为，并没有受伤！”
听到楚朝南的声音，凌峰和牧神君皆是松了一口气。
师徒二人对视一眼，露出一丝淡淡的笑意。
“我想，他会回头的。”
牧神君淡淡一笑，“他终究，没有完全舍弃掉最初的那份情谊！他，会回头的！”
（PS：西剑域的剧情即将结束，后面在玄灵大陆的进展也会稍微加快，并不会一个域一个域这样写过去的，这点大可放心。
从祖龙，神族，天神这些经常出现的暗示，只是为了提醒大家：仙域，并不遥远了！）
