“什……什么？啊？”
凌峰一愣，忽然整个人就这么僵在了原地，久久不知该如何回答。
玉珺瑶看着凌峰的神态，心中已然有了答案，捏了捏拳头，旋即“噗嗤”一笑道：“哈哈，逗你呢！傻小子，恭喜你通过了我的最后一个考验哦，我回去以后，会告诉姐姐，你这个傻小子，没有背着她乱来！”
说完，玉珺瑶便猛地转身，快步朝着红胡子的方向飞奔而去。
只是，在她转身的时候，眼角，分明闪着一丝泪光。
凌峰望着玉珺瑶的背影，轻叹一声，喃喃自语道：她说的是真的么……
红胡子看到玉珺瑶终于回来了，眯起眼睛，一捋长须道：“丫头，告别也告别完了，这回应该能踏踏实实跟爷爷回去了吧？”
忽的，红胡子看到玉珺瑶眼角的泪光，眼皮一跳，顿时勃然大怒道：“嗯，丫头你怎么哭了？那小子是不是欺负你了？可恶，敢惹我们瑶儿伤心，看我弄不死他！”
“没有，爷爷！”
玉珺瑶连忙拉住红胡子的胳膊，“爷爷，我们走吧，我不想继续留下了。”
“好，爷爷带你走！这就对了嘛！”
红胡子轻叹一声，擦了擦玉珺瑶眼角的泪水，笑着安慰道：“这三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是，好男人可多得是呢，那小子也没什么了不起的，走走走，回到中元域，爷爷亲自给你把关，那可都是青年才俊！”
“英俊的，潇洒的，才华横溢的，人中龙凤的，你喜欢哪一种，爷爷一抓就是一大把！”
在红胡子喋喋不休的嘀咕之中，二人的身影，冲天而起，下一刻，便消失不见。
随着红胡子的离开，周围终于又恢复了之前的平静，那股令人心悸的可怕气息，也终于消失不见。
凌峰，就这么傻傻的站在原地，足足愣了大半日，才终于有人找了过来。
“喂，你这小子，跟快木头似的站在这里做什么？”
来人正是楚朝南和君九幽，楚朝南上来就在凌峰肩膀上猛地拍了一下，然后……
咚！
一声巨响，凌峰整个人直接摔倒在地，他体内的骨头不知道断了多少根，本来就是凭着一口气才勉强支撑站立，被楚朝南这么一拍，真气打散，自然再也站立不住，倒了下去。
“我擦……什么情况？”
楚朝南一脸懵逼，“我什么时候变得这么厉害了？”
“噗！”
凌峰猛地喷出一口老血，“还在那废什么话，带我去找……鬼……鬼医！”
说完，两眼一翻，终于昏死了过去。
祖境强者，果然不可轻与！
……
凌峰这一昏迷，足足就是一天一夜！
当他苏醒过来的时候，发现自己浑身上下都缠满了绷带，几乎变成了一个“木乃伊”了。
微微抬了抬手，虽然身体还有些疼痛，不过断裂的骨头都基本上已经愈合了。
那红胡子到底还是手下留情了，否则，自己的骨头可就不只是断裂，而是直接粉碎了。
再加上鬼医的医术了得，以及他自身强大的恢复力，一天一夜的工夫，却也好了七八成。
摇头笑了笑，要是玉珺瑶看到自己这幅模样，估计又忍不住要嘲笑好一阵子吧。
只不过，玉珺瑶，已经离开了。
心底没来由有些空落落的，自己，大概真的是已经有些习惯那个女人了。
“醒了？”
鬼医在一旁研药，看到凌峰爬了起来，回头看了凌峰一眼，淡淡笑道：“你这小子，怎么会受了这么重的伤，浑身骨头断了一大半，这也就是你这小子身体淬炼到了肉身成圣的层次，否则，换成其他人，躺个大半年都是轻的。”
凌峰摇头笑了笑，“有劳鬼医前辈了。”
“无妨，你没事就好。”
鬼医将手中的药杵放下，淡淡道：“在你昏迷的这段时间，听说星月崖下有消息了，这一次，神荒图录怕是当真要出世了！”
“哦？”
凌峰眼皮一跳，总算迎来了一个好消息。
不过，这也是大战即将开始的消息。
但偏偏这个时候，牧神君和自己都受了伤！
“血魔手和笑笑儿他们先去查看情况了，估计再过几天，各方势力都会齐齐涌入星月崖下！”
凌峰微微点了点头，挣扎着坐了起来，开始拆解身上的绷带。
正在此时，远远地就听到山洞外传来谈话的声音。
“这伤心断肠我倒是听过，不过伤心断骨的，我还是头一次见！”
声音之中略带三分揶揄，三分猥琐，还有三分下流和一分痞气，一听就是楚朝南那家伙的声音。
“媳妇被人带走了，伤心一点也是可以理解的嘛。”
君九幽呵呵笑道。
“嘘！”
楚朝南神神秘秘道：“楚兄，你大概不知道，玉姑娘听说是凌兄的小姨子来的，哈哈，你说会不会是因为他拐走了自己的小姨子，所以才被人打断了骨头？”
“听你这么一说，还真有点道理啊！”
楚朝南深以为然的点了点头，“想不到凌兄平日里看起来一本正经的，骨子里居然这么骚包！”
听着二人一唱一和，凌峰眉头顿时皱成了一个“川”字，一翻白眼，高声道：“你们两个可够了！”
“啊哈哈！”
楚朝南和君九幽同时走进山洞，看了凌峰一眼，佯装出一副吃惊的模样，“哎呦凌师兄，你可算醒了！”
凌峰没好气的瞪了楚朝南一眼，“我要再不醒，估计全新版本马上就诞生了，你个大嘴巴！”
“嘿嘿，这不都是猜想嘛！”
楚朝南咧嘴一笑，“那你倒是说是，怎么好端端的伤成这样啊？”
“只是被那位祖境的前辈的威压所慑。”
凌峰当即把红胡子和他之间的较量简单说了一遍。
“你牛！”
楚朝南朝凌峰竖起一根大拇指，“凌师兄，我可算服了你了！祖境强者诶，你居然还敢和那种猛人叫板！水土不服就服你！”
“你可是真的猛士！”
君九幽也深深点了点头，“难怪你这一身硬骨头，这次都被掰断了！”
凌峰连翻白眼，所谓损友，大概就是这样的了吧！
君九幽原本还算正经的，跟楚朝南混了几天，怎么也整得一身“恶习”，真是近朱者赤，近墨者黑。
近楚朝南者，必然猥琐！
