“……”
红胡子顿时噎住了，这丫头！
“看样子，你这一年多以来，倒是有了不少奇遇！”
红胡子摇头笑笑，“不过这样更好，在接受圣火洗礼之前，修为境界，越高越好！哈哈，小瑶儿，你这次可是要让族里那些老家伙们大开眼界了！”
忽的，红胡子眉头一皱，目光一凝，望向一片树荫之下，冷冷道：“什么人，出来！”
下一刻，就见树荫一阵晃动，一道身影，从里面跳了出来。
“凌峰？”
玉珺瑶面色一变，连忙道：“爷爷，他是我朋友，您可别伤害他！”
“小子凌峰，见过前辈！”
凌峰朝那红胡子老者躬身一礼，他跟着玉珺瑶后面一路寻来，正想着如何上前打招呼，没想到，居然被那老者直接发现了。
“哼，躲在背后偷听别人的谈话，你这个朋友，可不怎么样！”
红胡子瞪了凌峰一眼，虽然没有出手，可是那霸道的威压，却如潮水一般席卷而去。
凌峰浑身一僵，只觉得有一座太古神山，镇压在自己的背后，几乎要将他的脊梁都压弯。
然而，红胡子的压迫，却反而激发了凌峰的傲骨。
纵然你是祖境强者又如何？
没有人，可以让我凌峰为之折腰！
他死死捏紧拳头，身体如同标枪一般挺直，双眸如同灿烂的星辰，炯炯生光。
“嗯？”
红胡子眼皮一跳，微微生出一丝惊讶。
在自己的气势之下，凌峰居然能够屹立不倒？
这小子，倒是有点意思！
红胡子一捋长须，暗暗不断增强威压，一成，两成，三成！
凌峰直接的背后那股压力，越来越多，却依旧死死坚持，浑身骨头似乎都要被压断，每一寸肌肉，似乎都因为太过绷紧，直接撕裂开来。
他的身体，微微颤抖，而他的脊梁，却依旧挺得笔直。
汗水，从额头上大滴大滴的滚落下来，将凌峰脚下的地面，直接打湿了一片。
“爷爷！”
玉珺瑶看在眼里，急在心中，开口想要向红胡子求情，但红胡子却只是直直盯住凌峰，压根没有手下留情的意思。
她知道，红胡子的脾气最是吃软不吃硬，凌峰越是跟他死磕，他下手就只会越来越重。
“凌峰，你就不能服个软嘛！”
玉珺瑶用哀求的目光，看了凌峰一眼。
凌峰视而不见，死死捏紧拳头，全力硬撑。
服软？
我凌峰要对抗的，是那仙域强者，是那亘古神灵！
若是连一个祖境强者，便可让自己屈服，他还有什么资格，与天地斗争，与神灵相抗！
服软？
不可能！
绝不可能！
咔嚓！
终于，在那红胡子的气势之下，凌峰体内的骨头，断裂开来。
有第一根，接着就有第二根，第三根……
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
骨骼断裂的声音，就此起彼伏，凌峰几乎已经麻木，快要感受不到他的身体，但凭着一股不屈的意志，却竟然依旧站得笔直，如钢枪一般挺拔，屹立！
“有意思！”
下一刻，那恐怖的气息，如潮水一般褪去。
“瑶儿，你的这个朋友，虽然倔了点，不过，还不错！”
红胡子咧嘴笑了笑，目光再度看向凌峰的时候，已经多了几分认可。
人不可有傲气，但决不可无傲骨。
凌峰所展现出来的傲骨，让红胡子对他高看了一眼。
若是凌峰当真向他服软，他虽然也会收手，但绝对会对他不屑一顾。
那可怕的威压褪去，凌峰浑身一软，差点站立不住。
玉珺瑶连忙上前扶住他，用略带责备的眼神瞪了他一眼，“你这臭小子，跟我爷爷犯什么倔！就不能服个软嘛！”
凌峰摇头笑了笑，没有说话，咬牙硬撑着站稳，轻轻推开玉珺瑶，看了那红胡子一眼，淡淡道：“前辈，我只是来和玉姑娘道个别的，没别的意思。”
“哦？”
红胡子扫了凌峰一眼，“你小子倒是很识相，丫头，你不愿意随我回去，也是因为这小子吧，如今这小子都说了要和你道别，你还是乖乖跟我回去吧。”
玉珺瑶咬了咬银牙，“才……才不是呢！”
说着，又狠狠瞪了凌峰一眼，“你这臭小子，你就这么烦我，非要让我离你远远的嘛！”
“这……”
凌峰愣了愣，看到玉珺瑶红着眼睛的模样，不由捏了捏拳头，旋即摇头道：“不，或许之前的确觉得你很烦，可是经历了那么多，我已经将你当成是十分重要的同伴了！只是那位前辈说得对，既然圣火洗礼对你们如此重要，你应该回去！”
玉珺瑶咬了咬银牙，低骂一声道：“自作多情，什么十分重要，你在我心里，一点都不重要！”
凌峰摇头笑了笑，“既如此，你更应该回去啊。”
“哼！”
玉珺瑶没好气的瞪了凌峰一眼，心中一阵咒骂：你这臭小子，就不知道人家在说反话嘛！
“喂喂喂，还有完没完了！”
那红胡子听到凌峰二人的对话，顿时失去了耐心，“说好道个别的，能不能快点啊！”
红胡子怎么说也是过来人，活了上千岁，自然看得出来，玉珺瑶对凌峰别有情愫，只不过，在他看来，凌峰虽说有几分傲骨，但还远远配不上玉珺瑶。
因此，唯有快刀斩乱麻，过个几年，什么感情也就都淡了。
他没有出手宰了凌峰，那还是看在凌峰还有几分骨气，否则，就凭这小子胆敢“勾引”自己的宝贝孙女，他都想一巴掌毙了这小子了，哪里还会给他们时间道别。
“回去吧。”
凌峰看了玉珺瑶一眼，淡淡道：“又不是以后都不能再见了，我迟早会踏足中元域的，到时候，你可要好好招待我一番才行。”
“呸，我跟你又不熟，才不会招待你呢！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，又想起凌峰去中元域，大概主要还是为了慕芊雪吧，心中没来由有些失落，神情微微一黯，凑到凌峰耳边，压低声音道：“凌峰，你也看到了，我九黎神族之中，祖境强者，不在少数。凭一个人的力量，不可能抗衡我们九黎神族的，所以，你是不可能改变姐姐的婚约的。”
“有些事情，没有试过，谁知道一定是不可能的呢？”
凌峰淡淡笑了笑，“好了，你随你爷爷回去吧，他该等急了！两年之后，中元域再见！”
玉珺瑶深深看了凌峰一眼，似乎做出了什么决断，银牙一咬，鼓起勇气道：“臭小子，如果……我是说如果，如果我说我喜欢你，你……你会放弃我姐姐么？”
