由于星月崖下的星辰之轮，已经被太虚宙龙收走，所以那吸取生灵寿元的古怪力量，也终于彻底消散了。
渐渐地，开始有人族和妖族的强者，深入星月崖下，探索神荒图录的线索。
只不过，星月崖之下，比想象之中，更为广阔，而且情况复杂无比，想要探查清楚，只怕还需耗费一些时日。
正好，趁着这段时间，倒是可以让牧神君尽量恢复过来。
毕竟，这场“神荒图录”的争夺，必定异常惨烈！
各方势力，暗潮涌动，不仅仅是妖族，三大剑府，也将会成为竞争对手。
……
一晃眼，三天时间过去了。
突然，有一日黄昏时分，玉珺瑶忽然神色匆匆的离开了。
“咦？玉姑娘，这么晚了，你还要去哪？”
楚朝南看到玉珺瑶神色有些不对劲，忍不住多问了一句。
谁知玉珺瑶却完全没听到似的，便直接飞身离开了。
“什么情况？”
楚朝南微微一愣，看着玉珺瑶的背影，忍不住扭头看向凌峰，“凌师兄，她这是怎么了？”
“她呀……”
凌峰轻叹一声，“也是时候该回去了。”
“回去？回哪去？”
楚朝南眨了眨眼睛，一阵糊涂。
“总之，她应该不会再回来了。”
凌峰摇了摇头，因为穿梭时空的缘故，自己其实提前经历了一些事情，因而预知了九黎神族的强者，即将降临，把玉珺瑶带走。
虽然渐渐开始习惯了有玉珺瑶在耳边叽叽喳喳的感觉，不过他很清楚，这对玉珺瑶而言，才是更好的选择。
跟在自己身边，只有数不尽的危险和麻烦。
“不会回来了？”
楚朝南眼皮一跳，“这……这你不去看看么？”
楚朝南小声嘀咕道：媳妇都要被人拐跑了？
“别瞎说！”
凌峰一翻白眼，犹豫了片刻，还是飞身跟了过去。
这一次，至少，和她说一声再见。
……
在凌峰离开后不久，一股令人窒息的恐怖气息，果然降临下来。
这股可怕的气息，一时间，让十大恶人们都变得惶恐不安起来。
“好……好强的气息！”
血魔手正在摩拳擦掌，准备在神荒图录争夺之战的时候，大干一场，忽然感受到这股恐怖的气势，浑身一个激灵，差点没把手里的兵器甩出去。
“咚！”
一声巨响，笑笑儿本来靠在一棵树枝上打盹，被这股气息一吓，直接从树杈上滚落下来，摔得七荤八素。
“什……什么人？这是什么力量？”
笑笑儿面露紧张不安的神色，这股气息，简直已经强大到了非人类的级别。
即便是牧神君，全力爆发，比起这股力量，亦是有着云泥之别！
山洞之内，牧神君缓缓走了出来，他的面色，依旧还有些惨白，但总算已经能够如常人一般行走。
不得不说，凌峰的《太玄针灸术》，确实是一绝。
此刻，牧神君自然也感应到了这股气息，脸上露出无比凝重的表情。
“牧老大，这是？”
修罗厨圣依旧还有些虚弱，在山洞内休养，感受到如此可怕的气息，自然也无法安心。
“只怕是，祖境强者！”
牧神君微微眯起双眸，圣级强者，放眼于西剑域，已经是站在巅峰的存在。
但实际上，在圣级之上，还存在着祖境强者。
祖境，也被称之为入神境。
入神境，超凡脱俗，化去凡躯，才可真算是神人之姿。
“祖……祖境！”
一众恶人，眼皮皆是一跳。
而楚朝南回想起凌峰的话，不由惊呼出声，“莫非，这位强者，便是玉姑娘的族人？刚才，凌峰跟我说什么，玉姑娘要回去了，我现在才明白，这句话的含义！”
“我早就发现，玉姑娘来自于某个古老的神族，想不到，在她的家族之中，居然还有此等强者！”
君九幽则是倒吸一口凉气。
他自然也发现了玉珺瑶的特殊，毕竟，玉珺瑶的神纹，比他们九幽神族，更加复杂得多。
因此，他对玉珺瑶的来历，也有所猜测。
可是，当祖境强者降临的时候，他才明白，自己以前还是低估了玉珺瑶的出身来历。
“那玉丫头的族人么……”
牧神君深吸一口气，生出一种想要见一见这等祖境强者的冲动。
但下一刻，还是摇了摇头。
虽然他在西剑域已经是站在巅峰的强者，可是对于祖境强者而言，根本入不得法眼。
自己又何必拿自己的热脸去贴个冷屁股。
想到这里，牧神君轻叹一声，转身又走进了山洞。
……
“红胡子爷爷！”
远隔着数百里外，一处湖面之上，一名身穿红袍的老者，悬浮在大湖之上，周身数千丈方圆，似乎都被一股炽热的气息所笼罩。
以至于，鸟雀不敢鸣，游鱼不敢动，一切生灵，皆尽匍匐，瑟瑟发抖。
玉珺瑶却并没有被那老者冷冰冰的模样吓住，而是一个箭步，扑进了老者的怀中。
老者原本一脸严肃的绷着一张脸，被玉珺瑶这么一个撒娇，瞬间破功，却斜着眼睛不看玉珺瑶，轻声哼道：“你这鬼丫头，还记得我是你爷爷啊？”
“爷爷这是说的什么话，您不知道，瑶儿可想你啦！”
玉珺瑶一脸激动的望着红胡子，眼睛里面闪烁着小星星。
“你这丫头！”
红胡子老脸终于绷不住了，抬起大手抚了抚玉珺瑶的后脑勺，忍不住笑道：“好了好了，爷爷不生你气了，跟爷爷回去吧！”
“可是……”
玉珺瑶心中咯噔一声，她早就知道，等族内的人找来，恐怕就是自己离开的时候。
别人也就罢了，她还能耍耍赖，可是没想到，居然是红胡子爷爷，亲自寻来！
“没有可是，你也清楚，马上就是你二十岁的生辰了，所有族人，都必须回去接受圣火的洗礼，对每一名九黎神族的族人而言，都是十分重要的，起码都能……嗯？”
红胡子看着玉珺瑶，眼皮忽的一跳，惊呼道：“丫头，你……你突破圣级了？”
玉珺瑶撇了撇嘴，满不在意道：“圣级而已，很难么？”
