很快，各方势力，大约都带着一两百号精锐，登上了星月崖顶，各方势力碰头，皆是剑拔弩张，硝烟味十足。
凌峰一行人登上崖顶的时候，各方势力，几乎都已经到齐，密密麻麻的满是人影。
只不过，暂时还没有谁主动挑起事端。
要打要杀，后面有的是机会。
这场争夺，注定是伴随着大量的流血和牺牲的。
“是轩辕掌教！”
凌峰在人群后方，远远看到轩辕龙腾带着门下弟子，正向崖下进发，会想起三百多年前的轩辕龙腾，不禁摇头笑了笑。
很快，第一批先锋队，便基本都已经抵达了星月崖底。
没有了星辰之轮的干扰，以这些个帝境，圣境强者的实力，要探索一处悬崖，自然是再简单不过的事情。
不过，这星月崖底，倒是比想象之中，更加宽阔无数倍。
各方势力，加起来足足有上千人之多，可是聚集在这星月崖下，居然一点也不显得拥挤。
在此之前，也已经有人下来查探，崖底密布着无数交错的洞窟，十分复杂，即便是对于这么多武道强者而言，想要彻底的探索一遍，只怕也是一件十分困难的事情。
“是龙家的人？”
凌峰几人在这上千人之中，几乎可以忽略不计，再加上他们一直都十分低调行事，倒也没有引起旁人的注意力。
倒是因为龙家之人的出现，引起不少三大剑府的强者的鄙视。
“他们还有脸来？”
“叛徒！”
尤其是龙剑天府的强者，一个个冷冷盯住龙家之人，恨不得将他们扒皮抽筋。
龙归海轻哼一声，居然丝毫不理会那些曾经的同门的嘲讽和谩骂，涎着脸就凑到天空妖圣和白泽妖圣的面前，笑呵呵道：“二位妖圣大人，咱们如今也算是同伴，还望二位大人照拂一二。”
“好说，好说！”
天空妖圣眯起眼睛笑了笑，虽然他打心眼里瞧不上龙归海这样的人，但这种没有骨气的人类越多，对他们妖族自然越是有利。
“哈哈，如此便多谢二位大人了。”
龙归海呵呵一笑，这才回头看向那些谩骂自己的龙剑天府武者，冷笑道：“你们听到了？有种的就动手啊，来啊！我倒要看看，有二位妖圣在这里，谁敢动我一根汗毛！”
“无耻！”
“简直就是败类！”
一众人族强者，又是一阵唾弃。
即便是龙家子弟，亦是有些不由低下了头颅，有些抬不起头来。
摊上这么个家主，真是……
丢人啊！
楚朝南看到这一幕，忍不住开口道：“那个老家伙的脸皮，真是比城墙还要厚啊！”
凌峰亦是摇了摇头，这龙归海好歹也是一家之主，居然半点羞耻之心都没有。
只不过，这个蠢货，还自以为得到了解药，却不知道自己体内的毒素，已经是越积越深。
要不了多久，他就会一命呜呼，而且，绝对比龙剑掌教死得更惨十倍，百倍！
“好了，不必理会这种败类！”
轩辕龙腾摇了摇头，带着独月天宫的弟子转身离开。
星月崖之下，地形复杂，区域宽广，想要寻找到《神荒图录》，并非易事。
与其浪费时间来骂龙归海这种厚颜无耻的败类，还不如去搜寻《神荒图录》的所在。
“哼！”
宇文庸也带着龙剑天府的弟子转身离去，所谓败类，脸皮厚道了极点，无论怎么骂他，也毫无意义。
时间一点一滴过去。
凌峰几人也在四处搜寻者。
很快，凌峰一行人便来到了一座看起来颇为幽静的河谷之外。
星月崖下，各种地形无比繁琐，类似于这样的河谷，没有十处，也有八处了。
夕阳西下。
凌峰望着眼前的河谷，在阳光之下，倒映出金色的残阳，熠熠生辉，不由微微一愣。
“怎么了？”
看到凌峰停住脚步，走在前面的君九幽和楚朝南都回头看了他一眼，发现凌峰盯着前方的暗河，有些奇怪。
“有时空之力的波动！”
凌峰眯起眼睛，指着前方河谷之中，倒映的残阳，低声道：“那残阳倒影之中，似乎有古怪！”
“哦？”
君九幽、楚朝南，血魔手，眼皮皆是一跳。
虽然他们并不能和凌峰一般，轻而易举的感受到时空之力的波动，但也隐隐发觉，那残阳影像，的确有些不同。
这里分明是万丈深渊之下，抬头几乎都望不见苍穹。
可是，这夕阳的倒影，却为何如此清晰？
“等等看！”
凌峰凝目盯住那残阳的影像，缓缓道：“我怀疑，这是某个空间的入口！”
君九幽几人皆是点了点头，凌峰的猜测，不无道理。
时间一点点过去。
冰雪消融，河谷之上，冰雪消融，哗啦啦的，传来流水潺潺的声音。
随着河谷的冰面破开，那夕阳的影子，在水面之中，映照出粼粼波光。
而凌峰所看到的，实在那河谷之下，出现了一道金光闪烁的光门。
这根本不是什么夕阳的倒影，而是一道神秘的传送之门！
与此同时，在星月崖底，各处的暗河之中，也都陆陆续续，开启了一道道同样的光门。
“这是，秘境之门！”
有眼尖之人，看到这神秘的光门，立刻惊呼出声。
很快，所有人都注意到了河谷之下的光门，一个个都露出无比激动之色。
“出现了，出现了！”
“神荒图录，果然就要出世了！”
那天空妖圣，振臂一呼，“走，我们上！”
下一刻，数百名天空妖族，拍打着羽翼，便直接跳入了河底，直接冲向那河谷之下的光门。
“我们也走！”
白泽妖圣，不甘落后，也带着族内的精锐冲了上去。
接着，三大剑府，还有一些浑水摸鱼的散修势力，也都趁乱冲了下去。
河谷之中，同时开启了无数个通道，虽然此地有浩浩荡荡数千人之多，也并不显得拥挤。
神荒图录的争夺，也就此拉开了序幕。
“我们也出发吧。”
凌峰和回头看了君九幽几人一眼，旋即纵身而起，飞向了那道神秘的光门。
君九幽几人对视一眼，皆是展开身法，紧随其后……
