“星月崖下已经再无阻碍，各方势力都已经跃跃欲试，如今，也是时候到崖下一探究竟了。”
正在此时，从山洞更深处，走出一道身影。
赫然正是牧神君。
经过几日休养，牧神君的状态已经恢复了几成，虽然还远远没有恢复到巅峰状态，但一般的老牌圣级，也根本威胁不到他了。
“师尊！（牧老大！）”
众人的目光齐齐看向牧神君，这么多天了，他们等的就是牧神君这句话。
可同时，众人又多少有几分担忧。
“老头子，你的伤？”
楚朝南看了牧神君一眼，不无担忧之色。
“已经无碍。”
牧神君淡淡道：“而且，又不是我去，是你们几个去。”
凌峰眼皮一跳，下一刻，已然明白牧神君的意图。
此事关乎到《神荒图录》的归属，三大剑府和妖族，必然都会派出大批高手，倾巢出动。
那些个隐世不出的老怪物，只怕也早就已经悄悄抵达了万兽山脉，只等神荒图录现实，便纷纷出手争夺。
这终将会成为这些老牌大圣们争夺的战场。
与其前期就冲入崖底争夺，不如趁此机会，在星月崖之外，以逸待劳。
当然，这也只是针对他这个级别的强者。
相信三大剑府和妖族之中，那些顶级的强者，都不会在第一时间出手。
而冲在前面的，只是负责把《神荒图录》取出来，真正决定《神荒图录》的归属权的，还得看他们这些老牌大圣之间的胜负。
不过，这些打头阵的，也并非没有意义。
至少，谁先抢到手，一定程度上，也算是占得了先机。
在场的都不是蠢人，自然很快就明白了牧神君的意图，楚朝南眨了眨眼睛，抬头看向牧神君，“那我们何时动身？”
“越快越好。”
牧神君看了看楚朝南，又看了看凌峰，缓缓道：“你们下去之后，若能得手自然最好，若是无法抢得神荒图录，也不必强求。”
先机固然重要，但谁能笑到最后，才是笑得最好。
……
半个时辰之后，四道人影，出现在星月崖千丈之外。
这四道身影，赫然正是凌峰、楚朝南、君九幽和血魔手。
至于其他人，并不直接参与第一批的争夺，而是和牧神君一起在暗处接应。
此时此地，星月崖周围之外，里三层外三层，已然挤满了无数人族和妖族的强者。
星月崖以南，皆是人族，而星月崖以北，则满是妖族。
当然，在妖族阵营之中，还有一群人，显得尤为眨眼。
为首之人，却正是龙家老祖。
龙家叛变之后，便理所当然的与妖族搅和到了一起。
再加上他们和鬼雾妖圣之间存有交易，在《神荒图录》得手之前，还是合作关系。
只不过，几日之前，龙家老祖，忽然就失去了和鬼雾妖圣的联系。
似乎，莫名其妙的，鬼雾妖圣便从人间蒸发了。
不过，令他奇怪的是，虽然鬼雾妖圣不见了，但是妖族似乎并未终止和龙家之间的合作关系。
“老祖，那鬼雾妖圣，何以忽然销声匿迹？”
龙家家主龙归海面露一丝凝重之色，沉声道：“那个老鬼，忽然消失，莫非又在酝酿什么阴谋？”
“有这种可能，不过，如今我龙家唯有依附此人，才能有机会重返龙剑天府，独掌大权！”
龙家老祖深吸一口气，虽然他们做出过背叛人族的事情，但历史，往往都是由胜利者所谱写的。
只要他们在掌控了龙剑天府之后，谁还敢提今日背叛之事？
“归海，你带人先去崖底，一探究竟，记住，能夺则夺，夺不到也无妨，我想，那鬼雾妖圣，只怕已经躲在暗处，伺机而动了。”
龙家老祖深深看了龙归海一眼，缓缓说道。
“明白。”
龙归海点了点头，他们龙家的目的，并不是神荒图录，而是掌握龙剑天府的大权。
因此，对他们来说，即便让妖族得到神荒图录，也并没有什么大不了的。
在私欲的面前，他们已经完全抛弃了作为人族的立场！
而与此同时，在妖族阵营之中，一名身穿金色铠甲的威严男子，正襟危坐，端坐在一张白骨王座之上，目光注视着前方，一言不发。
此人，正是金蛟大圣！
哦不，应该说是，被笑天机占据了身躯的金蛟大圣。
凭借着金蛟大圣那磅礴精纯的气血之力，笑天机的伤势，不仅迅速恢复，甚至更上一层楼，真正将《血妖秘典》，修炼到了圆融意转的地步。
他的双眸，带着一丝灼热。
最后的争夺，很快就要来临了！
“牧神君，你错过了杀我最后的机会，这一次，我必定叫你万劫不复！”
笑天机死死捏紧拳头，脸上却依旧平静，如古井不波。
“圣尊！”
这时，那天空妖圣快步走上前来，朝笑天机躬身一礼，沉声道：“十大妖圣，都已经就位，可独独不见鬼雾妖圣！”
“好了，本尊知道了。”
笑天机点了点头，心中冷笑。
鬼雾妖圣，可不就是自己了？
只不过，现在，自己已经是“金蛟大圣”，而不再是什么“鬼雾妖圣”。
天空妖圣看了眼前这尊“大圣”一眼，心中微微有些奇怪，金蛟大圣喜怒无常，要是放在平时，恐怕早就已经勃然大怒了。
而现在，居然就这么轻描淡写的一句“知道了”？
“天空妖圣，就由你和白泽妖圣带领族中精锐，替本尊打头阵吧！”
笑天机看了看天空妖圣和另外一名狮头龙角的妖圣，沉声说道。
白泽妖圣，身负白泽血脉，一身实力，可在十大妖圣之中，排进前五！
“是！”
天空妖圣点了点头，双翼一振，便下去清点族中精锐。
“是！”
白泽妖圣也躬身一礼，眸中精光闪闪，“白泽必定不辱圣尊使命！”
同样的，在独月天宫，龙剑天府以及天川剑府之中，各宗太上强者，也都派出一批精英打头阵，而并没有选择第一波就直接亲自出马。
三大剑府，则基本都由三宗掌教领队，当然，龙剑天府掌教已然身死，则由代掌教宇文庸，负责领队。
