眼前一晃，伴随着虚空之力波动，众人便进入了另外一片天地。
眼前不再是什么河谷，也不是幽暗的崖底，而是一片荒凉的沙漠。
无论是三大剑府还是妖族的武者，都在四处打量着，寻找神荒图录的可能隐藏的地方。
只不过，入眼而来的，只有一片黄沙。
茫茫无尽，周围，只是一片沙海。
“这片空间比想象中更大。”
凌峰感知释放出去，发现这片沙漠大得不可思议，比起外界的万兽山脉也不遑多让了。
“难道，这里就是传说中的，神陨沙漠！”
忽的，君九幽眼皮一跳，惊呼出声。
“神陨沙漠？你知道这里？”
凌峰回头盯住君九幽，沉声问道。
“嗯，在我们九幽神族的古籍之中，曾经有一些关于神陨沙漠的记载。”
君九幽点了点头，缓缓道：“我以为，那只是一个传说，没想到，居然是真的！看样子，这里很有可能，真的就是神荒图录的埋藏之地！”
凌峰面露一丝凝重之色。
神陨沙漠！
所谓神陨，便是神灵来了，也要陨落。
光听名字，就让人瘆得慌。
君九幽沉吟片刻，缓缓道：“如果古籍之中记载的不错，此地危机四伏，凌兄，楚兄，血魔手前辈，咱们还得小心为妙。”
凌峰点了点头，知道君九幽所言，绝不是危言耸听。
除了君九幽之外，似乎也有其他人，也大概猜测，这里很可能就是遗失的“神陨沙漠”，一个个都露出激动之色。
同时，表情也变得无比凝重起来。
机缘与风险并存，这里虽然可能埋藏着神荒图录，但同样的，也是一处无比凶险之地。
“根据古籍之中的记录，似乎记载着，在日落之处，别有洞天。”
君九幽思索了片刻，才缓缓道：“如果古籍之中记载的没错，这片空间与外界不同，外界的太阳是东升西落，而此地是东落西升，所以我认为我们应该向着东方前进。”
君九幽分析了一阵，便决定向东面而行。
凌峰点了点头，“那就依着君兄的意思吧。”
他心中暗暗庆幸，还好带上了君九幽这个九幽神族的少主。
否则的话，换成一般人，还真不知道这么多东西。
也只有传承万载的神族，才可能会有这些古老的典籍。
除此之外，能够了解到这些密辛之人，少之又少，就算知道，也绝对无法和君九幽一样，了解这么多的信息。
至于周围不少武者，也都各有见解，有些还是朝着西方而去，不过大部分还是向东而行。
“那不是凌峰么？”
独月天宫的阵营之中，诸葛青天忽然注意到前方一支小队，看到其中一名少年，眼皮顿时一跳，不由回头看了轩辕龙腾一眼。
“掌教，那个人……”
“不错，他就是凌峰。”
轩辕龙腾摇头苦笑，“他的确没有死，可惜，也终究是回不来了。”
虽然凌峰给独月天宫长老们下毒之事，已然澄清，凌峰是清白的。
可是，凌峰为求自保，杀死了太多独月天宫和龙剑天府的弟子。
所以，明面上，凌峰还是只能作为一个“死人”，更别说重返独月天宫了。
“无论如何，还活着就好。”
诸葛青天淡淡一笑，“你是不知道，自从这小子的死讯传回去之后，我们家那个婉儿丫头，那是成天的茶不思饭不想啊。”
“别说那丫头了，就是我们家那个小兔崽子，差点没跟老子断绝父子关系！”
轩辕龙腾摇头苦笑，也不知道什么时候轩辕羽就和凌峰的关系那么铁了，轩辕羽听到凌峰死在了他手中，几乎就快要不认他这个老爹了。
“和好……”
诸葛青天淡淡笑了笑，知道凌峰未死，心情大好，“掌教，要不要邀请那小子和咱们一起行动，也好有个照料。”
“还是算了吧。”
轩辕龙腾摇了摇头，“有些事情，私底下心里知道就好，咱们作为独月天宫的高层，立场还是要有的。”
说着，他指了指血魔手，沉声道：“那小家伙貌似已经和恶人谷的人搅和到了一起，虽说恶人谷与咱们一向井水不犯河水，毕竟是正邪有别，当着弟子们的面，不可和他走得太近了。”
诸葛青天轻叹一声，身在高位，的确也有着太多的身不由己。
“那小子似乎知道些什么，咱们就远远的跟在他后面，看看能有什么收获。”
轩辕龙腾想了想，终于做出了决断。
“嗯，全凭掌教吩咐。”
诸葛青天点了点头，虽然他的本意并不想和凌峰为敌，但毕竟关乎到《神荒图录》，至少，要确保此物不至于会落在妖族手中。
……
很快，所有人都在大沙漠中四散开来，广漠无垠的荒漠，让人心中生出不耐烦的感觉。
哪怕武道强者已经可以调节自身的温度，可是此地那种燥热和酷暑，还是让人大汗淋漓。
也不知过了多久，在君九幽的带领下，一行人先是绕过了几条暗河，又穿过了一片石林，中间遇到了一些荒漠的凶兽，以几人的实力，倒也不惧普通妖兽，一路厮杀，终于来到了一个十分空旷的沙谷之中。
“这里的人不少啊！”
凌峰抬目望去，大约有两百多号人出现在此处，那两尊妖族大圣，天空妖圣和白泽妖圣，赫然就在其列。
而那龙家家主龙归海，也跟着这二妖，一路浑到了这里。
“看样子，熟悉神陨沙漠的人，也不止你一个嘛！”
凌峰看了君九幽一眼，淡淡笑了笑。
“咳咳！”
君九幽干咳一声，老脸微微一红，他带着凌峰一行人七拐八拐，自以为占尽先机，没想到居然有人比他们还更早！
只是，他心中却一阵惊诧。
他自问九幽神族的典籍，绝对是整个西剑域最为丰富的，而这些密辛，一般人怎么会知晓。
倒是凌峰淡淡一笑，解开了君九幽心中的疑惑。
“你看先来到这里的家伙，都是妖族，此事，只怕和那笑天机脱不了干系。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，缓缓道：“那家伙擅长天机演算之术，之前甚至可以精确计算到太华仙宫降临的位置（PS：笑天机也就是神无量），如今算到神陨沙漠，也不足为奇。”
“不过，他们都停留在这里，想必还在等待着什么，来得早不如来的巧。”
凌峰剑眉一扬，旋即迈开步子，朝前方一片空地，大步走去。
