“是那小子！”
那些率先抵达此处的妖族强者，看到有几个人类靠近过来，皆是微微有些诧异。
而当他们认出，其中为首一人，竟是凌峰的时候，更是面色剧变。
“那小子不是已经死了么？”
天空妖圣皱起眉头，对凌峰可谓是恨之入骨。
毕竟，之前妖族率领大军偷袭独月天宫前线，若不是凌峰带着援军出现，他老早就把人族打得落花流水了。
而区区一个凌峰，就造成了妖族精锐，数万人的伤亡！
天空妖族，更是死伤惨重！
“人类的话，果然半句也不能相信！”
天空妖圣，冷哼一声，却也没有主动去招惹凌峰他们。
毕竟，凌峰的队伍中，虽然人少，可是君九幽的实力，他也是十分清楚的。
虽然这小子的修为还未达到大圣的层次，但论单打独斗，已经不在他之下。
更别说，还有一个气势浑厚，一看就不怎么好惹的血魔手。
九幽神族的天才，外加一个神秘高手，这也让天空妖圣，心存顾虑。
眼下神荒图录还未出现，没有必要在这个节骨眼上，消耗实力。
同样的，凌峰这边也是同样的想法，所以一时间，双方倒也相安无事。
龙归海则是瞪住凌峰，他老早就知道凌峰未死，对于凌峰出现在这里，也并没有多少诧异。
“哼哼！小子，之前算你命大，不过这一次，你在劫难逃！”
龙归海眸中闪过一缕怨毒之色，只要找到机会，必定要让凌峰，万劫不复。
很快，轩辕龙腾也带着独月天宫的弟子，尾随着凌峰一行人，抵达了此地，凌峰早就察觉到了他们的存在，只是也没有说破。
双方就这么保持一定的距离，好像从来不认识似的。
轰隆隆！
就在此时，脚下的沙漠震颤起来，一道道黄沙，冲天而起，遮掩住天空和日光，如同末日崩塌一般。
“啊！”
惨叫声传出，妖族阵营之中，三名妖族精锐，似乎被什么东西一口吞了下去，消失在沙漠底下，无影无踪。
一瞬间，恐慌在蔓延，所有人皆是惶恐不安起来。
铮铮铮！
所有武者，皆是剑拔弩张，小心翼翼的望着脚下，死亡的阴影，笼罩下来，让所有人的心弦都紧绷到了极点。
轰隆！
又是一道沙浪冲起，地底下出现一张血盆大口，口中是一排排尖锐的牙齿，层层叠叠，透着阴森森的寒芒。
而它这次袭击的目标，正是凌峰和楚朝南他们的方向！
“九幽破军拳！”
不待凌峰出手，君九幽双手一震，数十道青色拳劲轰击而出，周身的清风一卷，下一瞬，就带着凌峰几人挪开了原地。
君九幽不愧是九幽神族的第一天才，对于风之规则的掌控，已经达到了一个炉火纯青的地步了。
再加上他现在的本源神纹，融合了先祖圣纹之力，将来的成就，只怕还要远超同代天才，成为九幽神族数千年以来，最为卓越的一位族长。
而在君九幽带着众人躲开的刹那，众人也看到了不可思议的一幕。
那是一只无比巨大的蝎子，仿佛一座巨大的小山包似的，两只巨钳挥舞，整个沙漠都在它的怪力之下如翻江倒海一般旋转起来。
“好大的蝎子！”
凌峰瞳孔猛地一缩，这绝对是所谓的洪荒异种。
“是远古帝皇蝎，想不到传说居然是真的！”
君九幽面色凝重起来，“根据古籍之上的记载，远古帝皇蝎守护着一座神秘的遗迹，那座遗迹，传言之中，镇压着一件盖世至宝，现在看来，只怕就是神荒图录了。”
“轰隆隆！”
下一刻，一头接着一头远古帝皇蝎从地底深处钻了出来，它们浑身一抖，就有无数头袖珍版的小帝皇蟹从身上钻了出来，然后向着周围不断蔓延开来。
小的只有巴掌大小，大的有野牛般高大，咆哮着，嘶吼着，不断向人群扑去。
不知是否巧合，这些远古帝皇蝎出现以后，西方的天际，出现一幕幕令人惊讶的景象，眼前的虚空，浮现出残破建筑的轮廓。
“是上古遗迹！一定是埋藏神荒图录秘籍的遗迹之城！”
不少人欢呼雀跃起来，然而一声声惨叫却提醒着众人，眼下当务之急，必须把那些帝皇蝎干掉才对。
“我们先联手把那些最大的蝎子宰了，否则那些小蝎子源源不断，杀之不绝！”
距离遗迹之城完全出现还有一小段时间，不解决掉这些嗜血如命的远古帝皇蝎，这里的人，起码要死三成。
甚至，更多！
无论是妖族还是人族，皆是各显神通，面对那蜂拥而至的蝎海，妖族强者直接显现出妖兽真身，直接吞噬那些毒蝎。
而人族强者则是结成剑阵，以剑阵之威，一时倒也足以应付。
凌峰更是直接祭出吞焰，熊熊烈焰在他周身席卷开来，方圆百丈范围，那些毒蝎全都被烧成灰烬。
有凌峰出手，君九幽、楚朝南等人，倒也乐得自在，只是在凌峰的火焰圈子之中，十分惬意的看着其他人玩命的对付那些毒蝎。
时间一点点过去。
沙漠边际，太阳渐渐消失，而残破的遗迹之城渐渐清晰，这便是那些远古帝皇蝎守护的以及，在太阳下山之后，才会渐渐浮现出来。
这是一座属于亡者的地下宫殿。
沙漠的夜，变得十分寒冷，和白天的酷暑完全不同，夜空飘荡这鬼哭狼嚎一般的声音，令人头头皮发麻。
轰轰轰轰！
遗迹之城附近人族和妖族的强者联手，轰击沙漠地表，数百名最差都是帝境巅峰的强者，合力出手，磅礴的元气流汇聚在一起，如同陨石天降，不断震杀冲上来的远古帝皇蝎。
当然，偶尔也有不幸的人被远古帝皇蝎拖到地底下，瞬息变成皑皑白骨。
当太阳完全消失的一霎那，遗迹之城轮廓扭曲了一下，旋即彻底现形。
一股远古洪荒的气息，传向四面八方，天上地下，连远古帝皇蝎都被镇住了，悄悄潜入深处，不再露面。
整片空间，一片漆黑，伸手不见五指。
不过在场之人都是修炼有成的高手，即便没有光亮，凭借神识，也能清晰地“看”到周围的一切。
