“走吧，我们也进去。”
凌峰深吸一口气，推开前面一座大殿的大门，黑暗之中，传来“嘎吱嘎吱”的声响，实在令人不寒而栗。
进入大殿，众人立刻感受到一股阴冷力量波及过来，阴冷，邪恶！
“快看，这里有壁画！”
君九幽很快找到一堵照壁，上面雕刻了不少浮雕，因为禁制力量的原因，神识感应有些模糊，需要走过去用眼睛看。
踏——踏——踏！
阴冷的环境下，一行人的脚步声，也变得阴冷干涩起来，仿佛来自另外一个世界。
“可惜，上面没有关于这座以及的历史的描述。”
仔细观察了一会儿，君九幽摇了摇头，在壁画上上没有找到任何蹊跷的图案，全部是一些类似于祭祀的图案。
“看样子，想要找到神荒图录，只能四处碰碰运气了。”
君九幽摇了摇头，他看的那本古籍之中，虽然记载了有这么一座遗迹，但是关于遗迹之内的信息，却非常稀少。
几乎没有什么太多有价值的内容。
“不急。”
凌峰淡淡一笑，压根不需要他们自己来寻路，他已经找到了“领路人”。
“咦，这个图案，有点意思！”
就在此时，一只没有说话的血魔手看到墙壁上的一幅壁画，里面一个光头的神魔画像，忍不住呵呵笑道：“这和笑笑儿那个秃瓢倒是有七八分相似啊！”
就在这时，笑笑儿面色忽的一变，笑声戛然而止。
背后突地一道黑影略过，直接抓住了他的胳膊，瞬间就把他拽了出去。
“不好！”
凌峰眼皮一跳，自己的无限视界明明完全开启，居然丝毫没有感应到那潜在威胁的逼近。
他猛地一转身，一剑狠狠劈出，无数剑光划破，擦出灿烂的火星。
接着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，凌峰的剑正中那躲在阴暗之中的怪物，可是那些怪物居然在瞬间倒飞而出，又消失在了阴影之中。
“啊！”
血魔手一阵痛呼起来，方才在千钧一发之际，凌峰那一剑，直接就把他整条右臂砍了下来！
失去一条手臂，血魔手浑身疼的发抖，额头上冷汗直冒，鲜血汩汩流出，面色亦是惨白到了极点。
“血伯伯，你怎么样？”
楚朝南连忙从衣袍上撕下一根布条，将血魔手的伤口紧紧绑住。
“还死不了！”
血魔手死死咬牙，他外号是“血魔手”，一身功力，七八成都在双手之中。
如今，废去一臂，一身实力，已然是大打折扣。
“抱歉前辈，刚才若是不将你的胳膊斩断，恐怕……”
凌峰看向血魔手，眸中闪过一丝歉然之色。
“这不怪你！只怪我自己太大意了！”
血魔手疼的倒吸凉气，看着自己的断臂的地方，恨声道：“该死的，想不到居然直接遭了那些怪物的暗算！”
众人心情皆是一阵低落，血魔手在他们这个队伍之中，无疑是修为实力最高的一个。
可是，没想到才进入这座遗迹不久，血魔手就被废掉一臂！
而若不是凌峰反应快，血魔手恐怕已经遭遇不测。
“接下来务必打起十二万分的精神！”
凌峰深吸一口气，沉声道：“我们四人，背靠着背前行，这些怪物，藏匿在阴影之中，根本没有半点气息，一旦出现，毫无征兆！”
君九幽也面色凝重的点了点头，“连风的波动都没有！实在诡异得很！”
众人皆是警戒了起来，四人背靠着背，各自看向一个方位，有了血魔手断臂的教训，谁也不敢再有半点大意，一旦发现任何的风吹草动，便立刻发动狂暴的进攻。
那些不死的怪物虽然来去无影，不过飞掠之间，难免还是会有一些细微的动静，只要提前出手，那些怪物便不敢露面。
只要冷静下来，这些怪物倒也不难对付，只是它们潜伏在暗处，令人防不胜防。
约莫半刻钟之后，四人终于走出了大殿，众人额头上细汗密布，手心也微微渗出汗珠。
仿佛，都是从湖水之中打捞起来的一般。
“接下来怎么走？”
走出大殿之后，前方直接出现了八道暗门！
这一次，连君九幽也再无对策了。
君九幽几人纷纷看向凌峰，无形之中，凌峰已经成为了队伍之中的精神领袖。
“放心好了，接下来，由我领路！”
凌峰眯起眼睛，他之前留了个心眼，暗暗在那个龙归海身上留下了灵魂印记，只要凭着这个灵魂印记，就可以找到他的所在。
凌峰相信，这老家伙必定知道一些常人不知道的线索，而这些线索，十之八九，恐怕是来自于笑天机。
所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，自己，就是他身后的黄雀！
“倒是那些怪物，有些棘手！我们的元力受到压制，感应力和反应速度都慢了许多，稍有不慎就有性命之危。”凌峰沉声说道。
“的确棘手，也不知道这不死怪物有多少？”
血魔手眸中闪过强烈恨意，若是正大光明一战，他死在这里也无怨无悔，可是偏偏那些怪物喜欢躲在暗处偷袭，连面都没见着，就害得他断了一条胳膊。
这不只是愤怒，更有一种憋屈！
看不到的对手，才是令人最郁闷的。
“继续前进吧！”
凌峰打量了前方一眼，选择了第六道暗门。
几人依旧背靠着背，将自己的背后，留给同伴，唯有如此，才能确保在这个危机四伏的地方，坚挺的活下去！
……
遗迹之城的建筑，多的简直无法想象。各种通道，错综复杂，盘曲错折。
然而，进入遗迹的人，不管选择什么方向，最终都齐齐向着遗迹中心汇聚。
或许，不管开始选择那条路，最终都会来到这里，只是选择正确的路线，危险会相对小一些吧。
比如最初选择右侧的，存活率有七成左右，选择左侧的，大概是三四成，而选择直接正前方直走的，一个人也没能活下来！
这其中，甚至有一尊老牌圣级强者，也死在了里面！
遗迹的中心，鬼气森森，前面是一座三层的建筑，殿门敞开。
殿门两侧诡异的悬挂着绿幽幽的宫灯，仿佛一座黄泉森罗殿，恐怖的气氛，瞬间笼罩众人心头。
