“果然是上古遗迹！”
在下方的沙漠之中，赫然出现了一条绵延不知多少万里的建筑群，仿佛从大地深处生长出来，那连绵的轮廓，好似一只盘踞在大地上的卧龙，散发着远古洪荒的气息。
凌峰收了周身的吞焰，飘然落在地面上，伸手触摸了一下周围的一片残垣，啧啧赞叹起来，“好奇怪的地方！便是一块残破的石头上，居然也有着如此凌厉的力量波动。”
君九幽，楚朝南和血魔手，也都跟着飞落下来，感受到那股远古的气息，一时露出一丝凝重的神情。
周围的武者也都从空中落下，望着前方的遗迹，脸上露出各种各样古怪的表情。
甚至于，他们有一瞬间，都差点忘了自己此行的目的，望着眼前的古迹，心中只余下震撼。
深深的震撼！
这是一条长长的走廊，前面是一个幽暗深邃的大殿，殿门就像是一头凶兽的大口，散发着诡异妖邪的气息。
在走廊的两侧，没有围墙，到处都是刻画着图腾的石柱，那些图腾，十分古怪，有六臂的巨人，也有十目的怪物，还有双头的恶鬼。
而在图腾柱的一旁，经常会有手持奇怪兵器的石雕战士，栩栩如生，只是脸上都刻满了各种各样奇怪的图纹，显示出了这座遗迹悠久的历史。
凌峰回头看了君九幽一眼，沉声问道：“如何？君兄，你看过的古迹之中，对这上古遗迹，可有什么记载？”
“很少！”
君九幽深吸了一口气，“我在那本古籍之中，只是看到了神陨沙漠之下，埋藏着一座古老的遗迹，可是具体是什么情况，我也不清楚！但我敢肯定，神荒图录，必然就在这座遗迹之中。”
凌峰眯起眼睛，望着前方，古老遗迹，远古之城……
这样的地方，不用想也知道，必然埋藏着无数远古的传承和至宝。
同样的，也暗藏着无数的危机。
“不对劲，我的元力似乎被压制住了！”
正在这时，走在前面的一个人突然说道。
“什么情况，我也是！”
“擦，我的妖元，也被压制住了！”
“这遗迹有古怪，似乎笼罩在一层禁制力量下，进入其中，元力就会被压制。”
不少人惊慌失措，元力就是武者立身之本，没有了元力，也难怪他们会惊惶不安。
倒是那些妖族强者，一个个露出得意之色。
妖族所仰赖的，可不仅仅是自身的妖元，还有强悍的肉身。
在这种环境下，妖族反倒是占据了极大的便宜。
凌峰眉头微微一皱。
又是远离封印的禁制……
回想起来，在东灵域的时候，他第一次知道神荒图录的存在，也遇到过类似的禁制，让所有进入东仙川的武者，元力都被压制住。
如今看来，这并非单纯时血影盟的力量所能办到的，而是激发了东仙川之下，原本就存在的上古法阵！
如今，这座遗迹之城，也有着类似的远古法阵。
那么，这里，几乎百分之百，就是埋藏着第二块神荒图录的所在了。
深吸一口气，凌峰剑眉一扬，心中暗暗窃喜。
没有了元力，对自己来说，才是真正的好消息。
他的修为在这些人里面，几乎就是最低的那一小撮人之中的一个。
元力修为对他来说，才是唯一的短板。
只是镇压了自己体内的元力，根本不能压制自己多少实力。反倒是，让他在这些人之中，占尽便宜。
“如果古籍上的记载没有错的话，这处以及，应该被称之为圆月之城，只有在月圆之夜才会出现。”
君九幽淡淡说道。
凌峰抬头看了看天空，果然挂着一轮圆月，只不过这个月亮和外界的比起来，看起来要更大，而且，要大上好几倍。
如果这座圆月之城，和月亮的出现有关，那么，到了白天，是否就会消失呢？
摇了摇头，将这些事情抛之脑后。
在最初的惊诧之后，不少人已经行动起来，妖族之中，天空妖圣和白泽妖圣，已经整顿人马，直接一马当先，冲进了遗迹之中。
龙家的弟子也在龙归海的带领下，跟在两大妖族之后。
独月天宫，龙剑天府以及天川剑府的强者，也都行动了起来，不甘落后。
“我们也出发吧。”
凌峰也不再犹豫，展开身法，冲进了遗迹之城。
前方是一座黑幽幽的大殿，在大殿之后，一共有三个通道。
之前进入的武者们，则是在首领们的安排之下，开始涌入各个通道，开始搜索起来。
各大势力，麾下弟子多的有一两百，少的也有七八十，分别进入三个通道，却是绰绰有余。
“这下难了。”
楚朝南看了一眼前面的通道，一时有些犯难，“咱们只有四个人，三个通道，看样子，必须要分组了。”
“先不急。”
凌峰淡淡一笑，急着分组，显然并非明智的选择。
他的注意力，盯住那个龙归海，这家伙从一进入神陨沙漠，看起来就有些不正常。
他显然比其他人多知道些什么！
不一会儿，龙归海装模作样的在三个通道面前犹豫了一下，然后又分配了一下龙家的弟子，自己则带着一队亲信，直接进入了右侧的通道。
凌峰看在眼里，不由微微眯起眼睛，这家伙看起来是在犹豫，但是从始至终，他的目光，始终隐隐约约，飘向右侧！
就在这时，君九幽忽然笑着道：“我想起来了，是右侧，古人以右侧为尊，我九幽神族还保留了一定远古时期的设计习惯，如果神荒图录这样的宝物被镇压在此，应该是在右侧的宫殿！”
凌峰回头看了君九幽一眼，见他分析的头头是道，旋即会心一笑。
“走吧，右侧！”
凌峰一马当先，直接向右侧通道走了进去，心中却暗道：龙归海那个老王八，一定知道些什么！
不过，任凭你狡猾如狐，神荒图录，最终必然是属于我的！
……
不一会儿，就在一行人即将进入一座稍显宏伟的建筑前，附近的一座宫殿内，忽然传来凄厉的惨叫声，似乎遇到了什么惊恐的事情。
凌峰隐隐记得，之前似乎有一队天川剑府的的弟子组成的小队进入其中。
君九幽小声道：“根据那古籍的记载，圆月之城中，生活着一些恐怖的吸血怪物，这些怪物不死不灭，很是难缠！当年撰写此书的前辈，就是被这些吸血怪物阻拦，无法继续探索下去，古籍之中的内容，也就到此为止了。”
凌峰点了点头，在漫长的时光之中，有前人抵达了此地，也不足为奇。
只不过，连那些古时候的强者，都被那些吸血怪物所阻拦，可见那些怪物，绝非寻常。
抬手摸了摸鼻梁，凌峰直接展开无限视界，十分小心的注意着周围的一切风吹草动。
