“哈哈，何必大动干戈，不如大家坐下来好好谈谈，没必要伤了和气。”
就在此时，又见一名看起来颇为俊朗的青年，从一群不死怪物之中杀出一条血路，所过之处，皆是掀起一片血雨！
在星月崖下的虚空通道关闭之前，源源不断都有高手进入其中。
此刻场上的只是前面几波的高手，而这个俊朗男子，则是听闻神荒图录的消息之后，远道赶来的强者，在头一批武者进入星月崖下的虚空通道之后，赶赴这神陨沙漠的。
虽然慢了一步，不过总算还是赶了过来。
那俊朗少年，衣着打扮，与西剑域武者，大为不同，身着对襟短褂，肩披织有异兽图案的羊毛毡，头上还缠着一圈青灰色的包头，在他的腰间，还别着一只青翠的玉笛，缓缓走来，给人一种闲庭信步的感觉。
场上一种强者，目光齐刷刷看向这个衣着古怪的少年，皆是露出一丝惊骇之色。
因为，连他们这些老牌大圣级的强者，竟也看不出这个少年的深浅！
“这种衣着……”
倒是君九幽眯起眸子，盯住那异服少年打量了片刻，旋即眼皮一跳，惊呼道：“莫非，此人来自于南巫域！”
“阁下好眼力！”
那异服少年听觉倒是无比敏锐，目光越过人群，扫了君九幽一眼，旋即朝场上众人，淡淡一笑，“巫神教百里蓝溪，见过各位前辈！”
就见那百里蓝溪缓缓落在龙归海和宇文庸等人之间，脸上挂着笑意，手持玉笛，温文尔雅，不失风度。
“巫神教！”
听到这个名字，在场那些老牌高手，眼皮皆是一跳。
虽然各个大域之间，路途遥远，彼此之间，联系甚少，但也绝非毫无交流。
巫神教，便是南巫域之中，首屈一指的势力。
而且，因为南巫域的武者，多数信仰巫神，巫神教在南巫域的地位，甚至比起三大剑府在西剑域的地位还要高出许多。
毕竟，巫神教在南巫域，就相当于掌握着神权！
南巫域的所有子民，都必须信仰他们，否则，便被视作异端。
所以，用脚趾头想也知道，巫神教是一个何等庞大的势力。
凌峰则是微微眯起眸子，当初在东灵仙池的时候，他曾经参加过落日古城的选拔，虽然当时接触到的，大多是西剑域和北寒域的强者，但也对这南巫域有所耳闻。
如果说玄灵大陆的五大域之中，以中元域为首，那么紧随其后的便是南巫域。
北寒域，西剑域次之，东灵域，纯粹垫底。
算起来，这还是自己第一次与来自南巫域的高手有所接触。
这个名为百里蓝溪的少年，直接站在那么多老牌大圣强者的中间，却能面不改色。
光凭这一点，这个百里蓝溪的实力，恐怕相当之恐怖！
“是他！”
忽的，君九幽眼皮一跳，似乎想起了什么，压低声音道：“我记得他！三十年前，十年一度的落日天选之中，听闻南巫域，有开启了七十二段落日之门的天才！此人，便是这个百里蓝溪！”
“七十二段！”
凌峰不由倒吸一口凉气，想当初，自己也只是开启了十段落日之门，就已经在东灵域直接“封神”，被称之为震古烁今的旷世妖孽了，而这个百里蓝溪，竟然能够开启七十二段落日之门！（PS：关于落日之门的介绍，详见《第1729章十段落日之门！》）
七十二段啊！
如今想来，自己简直就像是从山沟沟里走出来的贫民！压根没见过世面！
不过仔细算来，凌峰惨叫落日天选之时，踏足武道，也才不超过三年而已，而无论是君九幽也好，百里蓝溪也罢，都几乎是打娘胎就开始修炼的。
这几十年的差距，却也是不可忽视的。
要论天赋，凌峰身具天道一族和巡天一族两大血脉之力，比起那些所谓的神族，只会更高得多得多得多！！
“乖乖！这也太变态了吧！”
楚朝南显然也被深深震撼，对于西剑域这边的水准而言，二十几段的落日之门，差不多也就是极限了吧……
“不错，这等天赋，已经能够比拟一些中元域的天才了！而中元域，那可是所谓的神之领域！”
君九幽面露惊骇之色，“没想到，这个家伙，居然会跑到这里来！”
凌峰亦是眉头微皱起来，想不到自己的竞争对手，除去西剑域之中的各大势力，又多了一个南巫域的天才。
别看他温文尔雅，风度翩翩的模样，真要争夺起神荒图录来，只怕下手比谁都狠！
“你看他容貌如此年轻，事实上，他比我也绝对大不了几岁！事实上，他恐怕在三十岁之前，就已经突破了圣级！”
君九幽捏了捏拳头，眸中却涌现出熊熊战意。
“哦？”
似乎是感受到了君九幽这份战意，那个百里蓝溪的目光瞥向君九幽，淡淡一笑道：“久闻西剑域九幽神族的九幽神通独步天下，蓝溪今日有幸见到九幽神族后裔，幸会幸会！”
只是，那百里蓝溪嘴上虽然说着幸会，眸中却闪过一丝不屑。
凌峰看到这百里蓝溪这幅虚伪做作的姿态，不由冷笑一声，“装模作样，令人作呕！”
君九幽听到凌峰的嘀咕，连忙拽了他一把，朝他摇了摇头。
巫神教之强大，远非西剑域这些势力可以相提并论。
在南巫域之中，各大神族，都隶属于巫神教的分支，凌峰一向无法无天惯了，要是得罪了巫神教，那可不是闹着玩的。
总而言之，恶人谷，可罩不住他！
那百里蓝溪听觉何等敏锐，目光一凝，盯住凌峰打量了几眼，没有理会。
或许在他看来，区区一个连圣级都不是的“废物”，连和他说话的资格都没有吧。
而这一插曲，很快就被众人抛诸脑后，此时此刻，所有人最关注的还是神荒图录的秘籍。
不过，有那百里蓝溪出面，那些个大圣强者，倒也冷静了下来，没有贸然出手。
百里蓝溪目光看向龙归海，沉声说道：“这位前辈，所谓贪心不足蛇吞象，你一个人吞不下这宝贝，我劝你还是不要拦住大家的路。”
龙归海捏紧拳头，这个百里蓝溪身份特殊，而且实力也相当可怕，只凭他一人，已经镇不住全场了。
以他的身份，又怎么会不知道，巫神教是一个何等庞大而又恐怖的势力。
此刻，祭坛上的六道光束接天连地，如同六根璀璨的天柱，把祭坛和祭坛周边数十里渲染的分外通透，如梦如幻。
祭坛下的怪石阵内，气氛几近凝固。
