突兀的！——
以六道光束为轨迹，远古祭坛居然顺着光束结成的光幕，迅速升了上去，破土而出，悬浮在半空。
周围的空间，全都“轰轰轰”碎裂开来，那怪石迷阵的岩石，也在顷刻间全部炸裂开来。
正在迷阵中挣扎摸索的那些武者原本正出于诸般杀阵之中，怪石一破，他们立刻就看到，前方一道冲天的光柱，正有一座祭台高速升空。
“是远古祭坛！”
君九幽脱口而出。
“想不到这个祭坛一出世，就会如此惊天动地，不过前面几个自以为可以先到先得的老家伙，怕是打错了算盘了！”
凌峰身形一闪，回头看了楚朝南几人一眼，沉声道：“我们也上去！”
“我们也去！”
一名名圣级，大圣级的强者，全都飞射而出，至于那些不死怪物，仿佛被那道光束镇住，全都伏在地上，瑟瑟发抖。
“砰”的一声炸响，虚空一颤，漫天碎屑炸开，一身黑袍的龙归海出现在众人眼前，属于大圣级别的气息毫不掩饰的爆发，“这是我龙归海的东西，不相干的人，全部给我滚，否则别怪我辣手无情。”
局面越来越混乱，龙归海看到自己的胜利果实，即将付诸东流，哪里愿意把神荒图录与他人共享，立刻开口威胁众人。
“龙归海，你也太霸道了吧！神荒图录，什么时候变成你的东西了？凭你还没有资格赶我们所有人走！”
玉川剑圣冷声喝道。
“玉川剑圣，你想死吗？”
龙归海手臂一挥，一道血色残弧，剧烈旋转，化为一口锯齿刀刃，凌空杀向玉川剑圣。
“剑啸九天！”
玉川剑圣料不到龙归海说出手就出手，不过他毕竟也是大圣级的强者，岂是龙归海三两招就能解决的普通货色。
嗡！
空间波纹剧烈震荡，方圆数千丈之内，实力稍差的武者全部被震飞，连靠近都做不到。
“我们先坐山观虎斗。”
凌峰与君九幽几人藏在人群之中，没有立刻出手的意思。
神荒图录的秘籍都还没有出现就如此吸引仇恨，不得不说，龙归海还是太冲动了一些。
一招对拼，玉川剑圣，却是吃了些暗亏，闷哼一声，面色苍白的倒飞出去，体内气血翻滚，受了点轻伤。
“你的实力！”
玉川剑圣面色微变，怎么说他也是天川剑府的掌教，按理说，实力应该比龙归海更强才对。
可是现在的龙归海，已经绝不是之前那个龙归海了！
“哼哼，知道厉害了就赶紧给我滚！”
龙归海眸中寒芒闪烁，冷冷盯住玉川剑圣。
玉川剑圣冷笑道：“龙归海，你一个人拦得住我们在场的所有人吗？你只顾着和我打，你看那宇文庸，他可要抢先一步了！”
龙归海瞳孔一缩，回头一看，果然发现宇文庸已经随着那远古祭坛迅飞身而起。
“给我下来！”
龙归海大手一拍，朝着那宇文庸狠狠抓去！
唰！
虚空颤动，那宇文庸身形腾挪，堪堪避开龙归海一爪，背后还是被抓出一道血印。
周围有不少武者浑水摸鱼，飞身而去，朝着远古祭坛追去，不料龙归海反应比他们还快，眸凶光大作，双爪翻飞，一道道血手印在虚空中炸裂开裂，几名想要“偷鸡”的武者，立刻暴毙身亡。
“我倒要看看，谁还敢与我争夺此物！”
龙归海的实力，有目共睹，目光扫视四周，凶煞之气，笼罩而下。
“好大的口气！”
此时，天空妖圣和白泽妖圣，两尊妖族大圣，虽然绕了些弯路，终于也赶到了此地。
他们一眼就看到，龙归海这个老杂毛，居然在这指点江山，想要霸占神荒图录，立刻也飞天而起。
另一边独月天宫的轩辕龙腾，也带着几名长老，杀出重围，眼看着祭坛现世，也立即冲天而起。
一时间，场面无比混乱起来。
三大剑府之主，两大妖圣，还有龙归海，看起来是三个阵营，彼此之间，却也各自存有私心。
那天空妖圣一直变看不起龙归海，双翅一振，直接扑杀而出。
谁料那龙归海一直扮猪吃老虎，一个照面，直接将他一边的翅膀都掰折了。
“啊！”
天空妖圣发出杀猪一般的惨叫声，面露惊骇之色，死死盯住龙归海，暴喝出声，“龙归海，你想背叛我妖族么？”
“放你娘的狗屁，我龙归海只忠于自己，何时臣服过你们妖族！既然不曾城府，又算什么背叛！”
龙归海野心越发的膨胀，虽然在外界，他的实力未必能够碾压这么多大圣，可是在这里，他感觉自己已经无敌了！
凌峰眯起眼睛，冷笑起来，“那龙归海还不知道自己被动了手脚，他根本就是在透支自己的生命而已，恐怕，他已经活不过十天了！可悲啊！”
“他娘的！”
天空妖圣吃了大亏，看了白泽妖圣一眼，咬牙切齿道：“白泽，你我联手，将那个老王八宰了，我全力助你，夺取神荒图录！”
白泽妖圣咧嘴一笑，点了点头道：“可以！”
另一边，人族三大剑府，轩辕龙腾，宇文庸以及那玉川剑圣，也纷纷选择联手。
反正最后的争夺，还得看离开此地之后，那些老祖们之间的大战！
唰唰唰唰……
几乎是同一时间，轩辕龙腾，玉川剑圣，宇文庸，还有妖族的两尊大圣，齐刷刷飞身而起，目光同时都落在了那龙归海的身上。
似乎，两族都已经达成了共识。
无论对于人族还是妖族而言，龙归海这种叛徒，都实在惹人厌恶！
而且，目前来看，他的威胁，也是最大的。
不论如何，先宰了他再说！
宇文庸森然笑道：“龙归海，你的实力却是变强了，可惜，脑子却不好使了！你以为自己吞的下神荒图录么？”
天空妖圣也高声道：“老子今天叫你生死两难！”
三大府主，两大妖圣，五尊大圣级强者，同时将目标，锁定在了龙归海的身上。
不得不说，这家伙的膨胀，为他惹来了杀身之祸。
龙归海自信心却是极度爆棚，反而龇牙咧嘴，一脸狰狞道：“很好，你们以为联手就能对付我，你们还以为，我还是之前的那个龙归海吗！天真！”
双方剑拔弩张，周围那些实力稍逊的武者，见情势不对，连忙退避三舍。
这么多大圣强者的战斗，光是余波，都能震杀他们。
（PS：之前说好爆更，但我发现自己确实手残到爆，而且能力有限。之前写那个穿越回三百年前的剧情的时候出现了严重卡文，所以原本的存稿反而被消耗完了，最后一再缩水，也只剩下五更了，凑活算爆吧……
毕竟，除了写小说我还有其他的事情要做，生活不易啊，多点体谅吧。）
