一刻钟！
两刻钟！
他循着祖先传下来的阵法精髓，果然，从怪石迷阵中顺利走了出去。
“哈哈哈，我出来了，我出来了！神荒图录，是我的了！”
残雪真人仰天大笑起来，手中捧着地图，激动地浑身都在颤抖。
怪石迷阵外。
“有人突破了迷阵！哈哈，突破的好，突破的好啊！”
龙归海眸中闪过炽热的光芒，身影一闪，如同一道激电似的，射入了怪石迷阵。
“那家伙终于行动了！”
人群之中，一直隐藏不动的宇文庸，冷笑一声，也尾随着龙归海冲进了迷阵。
“嗯？”
凌峰原本感应到龙归海已经动身，正欲让君九幽他们准备一下，就发现龙归海身后居然还跟着一条“尾巴！”
“哈哈，原来盯上龙归海的还不止我一个！”
凌峰剑眉一扬，伸手碰了碰回头看了君九幽几人一眼，传音入密道：“几位，你随我动身，我找到生门所在了！”
君九幽眉毛一挑，有些不可思议的看着凌峰，仿佛在询问：这是真的吗？
楚朝南和血魔手，亦是有些不可思议的看着凌峰。
不过，一直以来，凌峰所创造的“奇迹”，实在太多太多了。
再怎么不可思议的事情，发生在凌峰身上，似乎也都变得，合情合理。
……
而此时，就在那残雪真人欣喜若狂之际，下一刻，就听到耳畔传来一个冰冷的声音。
“真是，多谢你了啊！”
这个声音，如同厉鬼一般阴森恐怖，让那残雪真人，不寒而栗，浑身一颤，惊呼道：“你……你是什么人！”
“龙归海！”
身影一闪，一名黑袍老者，从身后的怪石迷阵窜出，大手一拍，一个黑色的手印摁在那残雪真人的头颅之上。
这龙归海一直在两大妖圣面前低调装孙子，而实际上，他的实力，却在这一个月之中，得到了突飞猛进的暴涨！
这一切，却又要得益于笑天机了。
当然，他并不知道，这是一透支自己的生命力作为代价的，还傻乎乎的以为他和笑天机只是在互相利用。
实际上，他的这条小命，早就攥在笑天机的手里了。
他，才是天底下最可悲的蠢货。
咔嚓！——
颅骨碎裂的声音，在这片幽静的空间，不断回响。
那残雪真人本以为自己就要时来运转，成为一代霸主，没想到在这最后关头，却白白成为了他人嫁衣。
在巨石迷阵之后，是一个可以容纳近百人的平台，在平台的中心，果然是一个祭台！
龙归海从怀中取出一枚黑漆漆的宝石，此刻，这枚宝石正散发着诡异的幽光，似乎感应到了某种远古的召唤。
“哈哈，果然我龙归海，才是天命之人！以前我不知道这块石头有什么用，现在才知道，这块石头不但能渐渐感应到远古祭坛的存在，而且还是开启祭坛的关键！哈哈，可笑你笑天机，还什么天命神测？你算的到，我才是神荒图录最后的得主么？”
龙归海的野心，不断的膨胀起来。
他手中那枚晶石，乃是一次机缘巧合之下得到的，一直以来，都不知道有什么用处。
可是，在进入这圆月之城后，便仿佛一直受到某种召唤一般。
他才知道，原来，这枚晶石，和这圆月之城必然有所关联。
而他并不知道的是，笑天机，连这一步也早就算到了。
之所以还留着他一条性命，就是要利用他，将神荒图录，带出世间！
龙归海朝着那个祭坛大步走了出去，某种闪烁着无比兴奋的目光。
他的目光落在祭坛边缘，上面写了四个古老的文字——不朽祭坛。
那是一个看起来十分古老的祭坛，在祭坛边角各立着一根石柱，而在祭坛心，有一块凹槽，凹槽的大小和形状，都与龙归海手中那枚石头别无二样。
只有身怀宝石之人，才是真正的“天命所归”啊！
“哈哈哈，我龙归海就是天命之人，神荒图录，非我莫属！”
龙归海兴奋的全身发抖，这一刻，神荒图录距离他，如此之近，如此之近！
怀着无比激动而又忐忑的心情，龙归海手持六芒星宝石，小心翼翼的嵌在祭坛中心的凹槽内。
咔咔！
凹槽内涌出一片幽光，立刻把宝石锁死，旋即，祭坛边角处的六根石柱迸发出耀眼的光芒，光芒凝成一束，以匪夷所思的度往上冲去，厚实的泥土根本形不成阻碍。
卡擦！
天穹仿佛被撕碎，光束度不减，眨眼后冲出地表，直上云霄，接天连地。
“哈哈哈，果然是神荒图录的秘密，果然是神荒图录的秘密啊！”
龙归海眸中充斥无比兴奋的目光！
如此异动，自然也隐瞒不住被那怪石迷阵阻拦的武者，不用说，也知道必定是神荒图录的机缘就要出世了！
“一定是刚才有人找到了正确的路线，成功闯过了怪石迷阵！”
“赌一把了！”
一名名圣级的武者们纷纷冲进了怪石迷阵，反正后面有铺天盖地一般的不死怪物蜂拥而至，想要突围难上加难，冲进怪石迷阵，还有一线生机。
而在他们之前，宇文庸，还有凌峰，君九幽等人，已经跟着那龙归海的气息，顺利突破了怪石迷阵。
“龙归海，你以为自己可以独吞神荒图录的秘密吗？”
宇文庸第一个冲了出去，一掌向着龙归海狠狠拍去。
龙归海眼皮一跳，回身一掌，龙归海身体微微一晃，而宇文庸却被震飞了十几步。
一招之下，高下立判！
“宇文庸，想不到你居然顺藤摸瓜，跟到了这里，可惜，你太弱了！”
龙归海冷笑一声，眸中闪过不屑之色。
“怎么可能？”
宇文庸眼皮狂跳，一直以来，他和龙归海的实力，只在伯仲之间，但现在，龙归海的实力，明显要超出自己许多。
“哼哼！”
龙归海冷笑起来，“不过，你也算是聪明人了。”
他脸上的神色，变幻了数次，本以为自己的计划已经是天衣无缝，想不到还是被钻了空子。
这宇文庸毕竟和他共事多年，彼此知根知底。
他深吸一口气，知道此时不宜和宇文庸硬拼，否则等其他几尊大圣强者抵达此地，他可就没机会独吞此物了。
眸中寒芒一闪，龙归海冷笑道：“宇文庸，秘密你我可以共享，我们先联手取出神荒图录再说，如何？”
“嘿嘿，你龙归海心狠手辣，谁人不知，谁人不晓？与你联手，无异于是与虎谋皮！”
宇文庸哪里会相信龙归海，取出一柄窄剑，小心提防起来。
“敬酒不吃吃罚酒！”
龙归海冷哼一声，正在这时，只听“轰隆隆”一声，大地，似乎都在颤抖！
