“这个老狐狸，终于要开始行动了？”
不远处，宇文庸眯起眼睛，一剑轰碎了一头不死怪物的脑袋，悄然跟了上去。
同为龙剑天府的长老，宇文庸对龙归海共事多年，可谓是知根知底。
所以，除了凌峰之外，这位宇文长老，自然也发现了龙归海的古怪之处。
只要跟着龙归海，必然会有所收获！
下一刻，如轩辕龙腾，天空妖圣，白泽妖圣等人，也掠至那石壁之前，快速将壁画上的图案记住，旋即身影一闪，没入前方通道之中。
那天空妖圣，更是直接轻哼一声，大手一拍，就要毁去壁画的内容，让别人无法得到有效的线索。
“老怪物，你这么做未免不厚道吧！”
就在那个老牌大圣出掌想要毁灭墙上的壁画时，凌峰身形如电，迅速射出，眸中紫光一闪，虚空之瞳催动，将那一股掌力转移到虚空深处。
“哼，你有种！我记住你了！”
那个天空妖圣狠狠瞪了凌峰一眼，又怕被其他几个老怪物占了先机，也没有与凌峰计较，身影一闪，极速冲了出去。
“记住我的人多了，你算老几？”
凌峰毫不在意的耸了耸肩，目光看向那副壁画，开始端详上面的内容。
“这个天空妖圣，实力也不怎么样！”
君九幽此时也走了过来，不屑一笑道：“以我现在的实力，正面一战，他必不是我对手！”
当初君九幽在得到父亲的本源神纹之前，就已经能够勉强和天空妖圣战平，现在他的实力又有了进展，天空妖圣已然不是他的对手。
“不过你也别忘了，这圆月之城内，无法施展元力，你的风之规则，也就失效了。”
凌峰摇头笑了笑，妖族之所以强大，肉身强度远超人类，是一个十分重要的原因。
在这里，妖族的优势，远比人族更大。
这也是为什么，方才他只能施展虚空之瞳，否则，根本无法及时阻止那天空妖圣，毁去壁画。
记住壁画内容之后，凌峰也一个闪身，与君九幽几人，很快消失在了通道尽处。
接着，又是一大批武者蜂拥而至，记下了壁画上的提示以后，也跟着冲入了通道。
……
前方的通道，幽暗，深邃，仿佛直接通向那九幽地狱。
奇怪的是，进入地道以后，那些不死怪物似乎惧怕着这里的某种事物，皆是不敢靠近此处分毫。
但正因如此，闯入遗迹的武者，不仅没有放松警惕，反而变得更加小心谨慎起来。
“凌兄，你有没有觉得刚才那幅壁画像是一座祭坛？”
一边前进，君九幽忽然开口问道。
“的确有点儿像。”
凌峰点了点头，无限视界完全张开，在这种环境之下，容不得半点马虎。
“或许那就是我们此行的目的地，祭坛之中，尘封着神荒图录的秘密。”
君九幽侧头冥思，喃喃低语道：“只是周围还有两幅图我想不明白，哎，要是那本古籍之中记录的信息，再详细一点就好了！”
凌峰摇头笑笑，“君兄，要是那本古籍的信息再详细一点点，还有我们什么事？神荒图录，不早就被那位前辈取走了嘛！”
“额……”
君九幽眼皮一跳，这才反应过来，旋即哈哈笑道：“那倒也是，哈哈，还是不详细的好！”
“放心吧！属于我们的，总是属于我们的！”
凌峰挑了挑眉毛，越是到了谜底揭晓的时候，就越是要沉得住气，才能笑到最后。
……
与此同时，在通道最前方，那龙归海冲到半道上，便收敛气息，藏在了阴影之中，只见“唰唰唰”几道身影飞掠而过，龙归海嘴角挂起一丝奸计得逞的笑容，“快了，快了！”
……
也不知过了多久，所有人都在黑暗中前行，也不知道深入了地底多少万里，又或许是不是进入了其他的空间，那无尽的黑暗，让人开始渐渐变得不耐烦起来。
不过，能够修炼到圣级之人，哪一个不是有大决心，大毅力之人，漫长而又深邃的通道，无尽黑暗侵袭的空间，再加上不时地冒出一批奇形怪状的怪物，让闯入遗迹之城的武者一批批消亡，越来越少。
无论是人族，亦或是妖族，皆是死伤惨重。
伤亡的数字，从三成，到五成，再到七成，八成！
别说是那些寻常弟子，就算是那些长老级的强者，也都开始有些吃不消了。
可是，这还是阻挡不住众人对于“神荒图录”的渴望。
终于，依仗着一双翅膀，冲在最前面的天空妖圣，看到了黑暗之外的东西。
那是一个巨大的平台，平台上面林立着各种各样栩栩如生的雕像。
和遗迹巷道上那些古怪的武士一样，穿着奇怪的铠甲，纹着古怪的铭文，偶尔散发出绿幽幽的光芒。
“巨石法阵！看来这就是壁画上乱石祭坛了！”
天空妖圣欣喜若狂，只要闯过巨石阵组成的迷宫，就能进入到这座圆月之城的核心之处，开启那座古老的祭坛！
这是上古时代流产下来的传说，也是壁画上那些象形文字，揭示出来的秘密。
不过，在没有把握的情况下，他还不敢闯进巨石怪阵，否则，在没有妖元护体的情况下，一旦误入其中的死门，只怕落得九死一生的局面。
随着天空妖圣抵达巨石迷阵之外，紧接着，白泽妖圣，轩辕龙腾，还有天川剑府的掌教，玉川剑圣等人，也陆续抵达此处。
他们同样也停在了法阵之外，不敢轻易闯入阵中。
而随着时间的推移，越来越多的武者也都聚集在了这里。
经过一轮轮血腥的洗礼，能够活着来到这里的，都是高手中的高手，而他们在迷阵之外，却没有一个敢轻举妄动。
所有人都绞尽脑汁，想要在这迷阵之中，选找出唯一的生门。
毕竟，任何法阵，都有生死二门，闯入生门，尚且有一线生机。
而不幸闯入死门之中，则只有死路一条！
只是，这上古奇阵，又如何使轻易能够闯过的。
