“要……要进去吗？”
有些人心中开始打鼓，绿色的火焰，便是鬼火，这岂不是意味着，只有死人，才能进去？
“当然要进去，这里面就算没有神荒图录的秘籍，肯定也隐藏着寻找神荒图录的线索！”
“对，人死鸟朝天，不死万万年！都到这里了不进去，老子死都不能瞑目！”
主殿前的广场上，能够活下来的武者，基本上都已经聚集在了这里。
三大剑府和妖族，都各有损失，但死伤并不会将他们的决心削弱。
相反的，他们本就是先锋队，都是抱着必死的决心，不惜一切代价，也要夺取神荒图录。
人族这边，三大剑府的伤亡，都在四成以上，倒是妖族这边，因为他们的妖躯远比人族要更加强悍，所以伤亡只有两成左右，情况对人族而言，相当不妙。
不一会儿，各大势力的首领都带着麾下弟子进入了大殿，只有一些浑水摸鱼混进来的散修，还在观望。
“我们也进去。”
凌峰扭头看了君九幽几人一眼，兜了一大圈，原来所有人殊途同归，最后都会来到这座主殿之前。
“嗯。”
君九幽和楚朝南几人点了点头，脸上都是露出无比凝重之色。
之前在外面的大殿，那些神秘的不死怪物，已经让他们疲于应付，不知道在大殿之内，还会有怎样的危机在等待着他们。
说话间，天际之上，那高悬的圆月，忽然泛起一丝丝血色！
接着，大殿的深处，莫名地涌起一阵躁动。
“不好，这里也有不死怪物，我快撑不住了！”
“妈的，这些怪物根本不死不灭，天生立于不败之地，大家一起联手，否则宝物还没找到，我们先全军覆没了。”
“没错，只有联手才能活下去。”
独月天宫阵营之中，诸葛青天眉头一皱，第一个向妖族提出了合作的建议。
“再这样下去，还未找到神荒图录，我们麾下弟子，恐怕就要死伤殆尽了！妖族，合作吧！”
有诸葛青天发话，天川剑府和龙剑天府方面的长老，也纷纷表态。
要么合作，要么团灭，这似乎并不是一个非常难以选择的问题。
白泽一族和天空一族的两尊副统领，对视了一眼，虽然他们妖族在这圆月之城中，多少占据了一定的优势，可是那些不死怪物对他们而言，也有着巨大的威胁。
“好！暂且便与你合作！”
白泽一族的副统领，思索片刻，终于还是答应下来。
原本各大势力，各自为战，尤其是人族和妖族，虽然明明是还算相安无事，但是暗地里多少还会搞点小动作。
但是在那些不死怪物的威胁之下，两族强者都只能暂时放下种族之见，逐渐靠拢在一起，形成一个分工明确，秩序井然的团队。
而团队一形成，不死怪物的袭杀成功率陡降，毕竟，人族虽然肉身强度不如妖族，但是神识感应比妖族要更为敏锐。
只要发现了它们的踪迹，至少可以保障自身的安全。否则，一旦被拖入阴影之中，几十头不死怪物一起扑上来，瞬息之间，就会被啃噬的渣都不剩。
……
主殿深处，凌峰一行人继续向前深入。
自从那血月升空之后，那些不死怪物似乎变得格外暴躁起来，之前只是偷袭，现在居然开始和闯入此地的武者们正面硬碰了。
铮！
脚步不停，凌峰每走一步，每挥一剑，都有一头不死怪物被割喉，墨绿色的鲜血飙洒，在地面灼出一道焦黑的痕迹。
在凌峰剑域全开之下，那些怪物稍有异动，就会遭到凌峰两大剑意的轰杀。
而且凌峰惊喜的发现，自己的轮回剑意，对这些怪物造成的伤害，居然无法愈合。
那些怪物的生命力强大，愈合能力更是堪称恐怖，可是一旦沾染到了轮回剑意，伤口就会不断的裂开，让它们无法恢复，最终死在凌峰剑下。
发现这一点之后，凌峰直接以轮回剑意催动剑域，再加上楚朝南、君九幽以及血魔手的狂暴攻击，往往顷刻间就把那些怪物炸成稀烂，就算是不死怪物，也只是变成了一对碎肉而已。
四人配合之下，斩杀那些怪物的效率极高，倒也没有遇到什么致命的威胁。
此时，有些心存侥幸之辈开始向着凌峰他们靠近过来，想要借助凌峰的力量保全自身。
不过，打这种注意的家伙，还没能跑到凌峰的身边，就被那些阴暗之中的怪物拽了去，在这种情况下还敢私自离开队伍的，绝壁都是傻缺！
很快，凌峰二人就把身后的人群甩开，进入了宫殿深处。
不过，在他们前面，还有几个老牌的老牌大圣，为了争分夺秒，诸如轩辕龙腾等三大剑府的掌教，还要白泽妖圣，天空妖圣以及龙家家主等人，都率先冲进了大殿深处，谁也不甘落后。
老牌大圣，到底就是老牌大圣，他们所过之处，冲上来的不死怪物立刻被弹飞出去，连近身都做不到。
这些老家伙大都是在九转境五重左右，停留了上百年的“老怪物”，虽然一身元力被压制住，但是底蕴之强，比起凌峰这么个才修炼了不到十年的小辈来说，还是超出太多了。
至于凌峰这边，虽然血魔手同样也是他们那个级别的强者，可惜断去一臂，实力大打折扣。
真到了最后争夺的时候，主要战力，还得看凌峰。
毕竟，在这圆月之城中，所有人都没有了元力修为，早已肉身成圣的凌峰，才是最最可怕的存在！
……
砰！
一头不死怪物浑身爆裂开来，就见那龙归海纵身一闪，来到墙壁前，脸上露出一抹诡异的笑容，刻意提高嗓音喊道：“快来看，这些壁画上的图案，十分古怪，说不定是线索！”
“什么，在哪里？”
“哈哈，找对路了！”
后面的武者皆是精神一振，立刻打了鸡血似的，拼命往宫殿深处狂奔，那些不死怪物虽然生命力顽强，但是在近百名圣级的强者联手之下，还是很快就被镇压了下去。
“嘿嘿！”
龙归海怪笑一声，旋即消失在了黑暗之中。
