“该死，想不到竟是巨石迷阵！我隐隐记得我令狐家的库藏之中，有一篇关于上古巨石迷阵的古籍，可惜没有仔细去阅读啊！哎！”
一名独月天宫令狐一脉的长老，顿时捶足顿胸起来。
“妈的，巨石迷阵之中有七七四十九杀阵，八八六十四死阵和九九八十一绝阵，而生门，仅存其一！随便踏错一步，必死无疑啊！”
天川剑府之中，也有一些对上古法阵，有所研究的武者，亦是呼天抢地起来。
“难道我们注定要白跑一趟？”
一名名武者驻足在怪石迷阵之外，这个时候，谁都知道距离最后的胜利只有一步之遥，可是这一步，想要真正跨过去，太难，太难！
无怪这神荒图录的传说，古来有之，但是一直却无人能够得到。
就算已经走到了这一步，可是，在最后的一步，却依旧是难于登天。
“君兄，你可知道这个法阵？”
凌峰回头看了君九幽一眼，在场之中，当属君九幽最为博文广知了。
“这个……真不知……”
君九幽摇头苦笑，“你还真把我当百科全书了啊，我也只是闲着无聊，才翻翻族内的一些古籍，不过，我这个人，从小就对法阵无感。”
“看样子，也唯有静观其变！”
凌峰轻叹一声，自己倒是研究过法阵之道，不过可惜，也就是半吊子的水平。
下意识的，凌峰将目光看向龙归海那只老王八。
这家伙，十分低调的躲在一旁观望。
一个时辰！
两个时辰！
……
“哼，一群胆小鬼，老子可不等了！”
这时候，一名面貌粗犷的壮汉，手持一把重剑，猛地从人群之中走了出来。
此人凌峰却也认识，正是独月天宫铁家一脉的铁昆仑！
这家伙直接将重剑王脖子上一扛，盯住眼前的那些乱石，冷哼道：“特娘的，不就是一个上古奇阵嘛，老子还不信这个邪了！”
说完，铁昆仑将重剑一甩，纵身跳进了巨石迷阵之中。
说也古怪，众人明明看着铁昆仑跳进迷阵，可是一阵迷雾一闪，铁昆仑的人影就消失的无影无踪。
不少人都站到迷阵外围，想要找出铁昆仑的所在，可是他们都失望了，这个铁昆仑就像是彻底蒸发了似的，不仅看不见影子，一进入迷阵，就连气息都感应不到了。
一刻钟！
两刻钟！
终于，从迷阵之内传来一声惨叫，“啊！”
“是铁昆仑的声音！”
“那个白痴，真以为怪石迷阵是闹着玩的吗？别说他了，就算老牌大圣踏错一步，也必死无疑啊！”
轩辕龙腾眉头一皱，铁昆仑实在是太急躁了，这一下，独月天宫又损失一员大将。
不过，他之所以没有阻止，也是希望铁昆仑可以创造奇迹。
但是现在看来，并没有什么奇迹发生。
踏错一步，就是死！
惨叫声很快平息下去，一阵沉默之后，又有一名武者猛地跳了起来。
这是一个天川剑府的长老，身穿道袍，头发花白，看起来到并非鲁莽之人。
“震卢师兄，你……”
那天川剑府的玉川剑圣连忙一把拉住了那名长老，“莫要冲动！”
那震卢师兄大笑起来，“掌教师弟，我发现生门之所在了！”
说完，身影一闪，直接跳进了怪石迷阵。
“什么？”
玉川剑圣眼皮一跳，旋即大笑一声，大手一挥，点了几名弟子，沉声道：“你！你！你们几个，随震卢师伯一起进去，护他周全！”
震卢乃是天川剑府之中最为杰出的阵法宗师，浸淫法阵一道，已经有数百年。
以他对法阵一道的造诣，勘破这怪石迷阵的生门，也未尝没有可能！
很快，不少其他武者略一犹豫，也连忙跟了上去，显然想要让那震卢师兄带路。
人群之中，凌峰亦是打起十二万分的精神，双眸之中，阴阳鱼浮动，无限视界，开启到了极致。
只要那震卢师兄真的走出了怪石迷阵，他就可以将路线记住，丝毫不差的通过迷阵。
可惜，两刻钟后，好几声惨叫同时响起。
显然，他们也都死了！
“还好刚才没有相信那个白痴，否则……”
之前一些没有犹豫要不要跟着一起跳进去的武者暗暗庆幸起来。
接着，便是一阵漫长的等待。
可是，这座遗迹似乎并不欢迎外来的客人，在怪石迷阵之外的通道，一大群不死的怪物，朝着这边汇聚了过来。
“吼！——”
“嗷！——”
一片片怪物，黑压压席卷而来！
那些怪物并没有马上冲过来，但是越聚越多，似乎在等待着什么。
“怎么办，我们现在怕是无路可走了！”
不少武者开始惊慌失措起来。
“横竖都是死，妈的，还不如冲进迷阵里面碰碰运气！”
一名散修一咬牙，直接冲进了怪石迷阵。
也有一些人组成队伍，商议着突围出去，毕竟宝物再好，也要有命去享才行。
顿时，场上的武者乱作一团，唯一还能保持冷静的，恐怕也只有那些实力达到大圣级别的强者了。
此时，有一名看起来十分老迈的半圣强者，趁乱挤进了怪石迷阵之中。
随着迷雾一涌，他便消失在了所有人的视线之中。
“哈哈哈，真是天助我也！”
这名半圣级别的老者，眸中闪烁着兴奋的光芒，“想不到我残雪真人半只脚踏进棺材的时候，居然还有这等大机缘等着我，哈哈哈！”
这名老者，并不属于三大剑府之中的任何一个，而是一名散修。
半圣修为，在三大剑府之中，算不得什么，但是对一名散修来说，已经算是十分不错了。
更别说，还是能够一路浑水摸鱼，走到这怪石迷阵之外的散修，那便更是凤毛麟角了。
却原来，这残雪真人，居然对怪石迷阵，颇有研究。
而且，他便是这全场之中，唯一一个知道生门所在之人。
只是，他也很清楚，自己要是暴露出这点，肯定会被别人盯上。
所谓人老成精，这个老家伙，能够混到这一步，自然也不是什么简单角色。
所以，他一直在等，等的就是这混乱的时刻。
他只要假装胡乱中慌不择路，逃进了怪石迷阵，自然不会有人注意到自己。
那时候，自己第一个闯过怪石迷阵，开启那座远古祭坛，那么，神荒图录的秘密，就是属于他一个人的了！
从此以后，他残雪真人哪里还需要仰人鼻息？
什么三大剑府？什么妖族大圣？
统统都跪倒在老夫脚下吧！
残雪真人一脉，世代就是炼阵一脉，那位设计巨石迷阵的前辈，大概便是他们这一脉的祖师爷。
所以，生门之所在，他早就烂熟于心了。
