“吸力有增无减，真不知道这下面到底还有多深，难道这是一个无底洞？”
君九幽忍不住沉声问道。
凌峰剑眉微皱，淡淡道：“既来之，则安之，看情况吧！”
凌峰四下看了看，视线内一片混沌，偶尔能看到一两座若隐若现的石人雕像，一闪而过，令人惊讶的是，那些石人雕像上似乎蕴含着天地至理，无比玄妙，凌峰看了几眼，只觉得头晕眼花，根本无法领悟到其中奥妙。
“难道那些雕像就隐藏着神荒图录的秘密？”
有人开始发出疑问。
“哼，以我们现在坠落的速度，即便那是神荒图录，也根本不可能不可能停下来参悟，更别说将其取走了！”
也有人嗤之以鼻。
龙归海脸上阴晴不定，面上带着一丝焦躁不安，元力被封印，圣者之力也在这么长时间抵抗时空潮汐的过程中，一点点消耗。
再这样下去，他恐怕连自保的力量都没有了。
不远处的百里蓝溪亦是忧心忡忡，不时催动神识探测下方深度，结果让他十分恐慌，完全深不见底！
至于轩辕龙腾，玉川剑圣，甚至是肉身强度远超人族的白泽妖圣和天空妖圣，一个个也开始面色发白。呼吸困难。
现在这种情况，便是这些大圣强者，也只有听天由命了。
恐怖的吸力，无时无刻不在增加，众人下坠的速度，已经从百倍音速达到五百倍！
一些帝境巅峰的武者，身体直接炸开，化作血沫。
不少圣级初期的武者，也七孔流血，变成了一具没有意识的尸体！
楚朝南的意识渐渐变得模糊，而事实上，若不是有血魔手帮他抵抗那恐怖的时空潮汐，他早就已经横死当场了。
而此时，连君九幽和血魔手，也都开始有些吃不消，唯一还能保持云淡风轻的，大概也只有凌峰了。
被雷劈多了，大概也就是皮糙肉厚这点好处吧。
但见君九幽他们的情况，凌峰亦是眉头深锁起来。
偏偏，自己连开启五行天宫，将他们收进去都做不到。
一切，只有听天由命！
……
六百倍音速！
七百倍音速！
无休无止的下落，让所有人都惊恐莫名，时空潮汐，变得和潮水一般浓郁，无时无刻都仿佛有十几座大山压在身上，让所有人喘不过气来。
即便是那些大圣强者，也开始有些承受不住，周身的结界，似乎也要彻底崩碎！
终于，在下坠的速度达到一千倍音速的时候，那可怕的吸力终于减缓了，众人凭借自己的力量，慢慢掌控自己的身体，但是依旧朝着下方，疯狂坠落。
此刻，所有人都不知道自己到底降落到了多深的地方，或许这根本就已经是另外一个世界了。
凌峰亦是深吸一口气，额头上青筋暴起，刚才有一刻，他差点都控制不住要施展混沌真身，变换为巨猿形态了。
而那些妖族大圣，早就已经变回了本体，否则根本承受不住那股恐怖的压迫力。
君九幽浑身衣袍，已经被血水染红，整个人似乎从血泉之中捞出来似的。
至于血魔手和楚朝南那边的情况，比君九幽也好不到哪去，甚至更加凄惨一些。
毕竟，血魔手在受伤的状态，还要照看楚朝南，也是相当之不容易了。
周围那些大圣强者，一个个大口喘着粗气，便是那巫神教的天才百里蓝溪，面色也十分难看，浑身抖个不停。
从他成名以来，恐怕还从未陷入如此绝望的境地。
至于那些帝境的弟子，已经全部死绝！
圣级长老，也死了八成左右。
独月天宫，龙剑天府和天川剑府这三大势力，现在基本上都只剩下一个光杆司令，其他弟子，全都已经横死当场。
就连独月天宫这边，除了轩辕龙腾之外，那诸葛青天虽然侥幸还活着，但也只剩下了半条命了。
反倒是妖族那边，虽然一个个都看起来十分辛苦，但撑下来的人数，比人族要多一倍。
百十人被那狂风卷了进来，最后活下来的，却连二十个都不到了！
要知道，这些人之中，最次的，也都是无限接近于半圣级别的强者啊！
“这地方度可真够令人绝望的。”
君九幽还算冷静，擦去嘴角的鲜血，看了看下方，忍不住轻叹一声。
此刻，所有人心头仿佛压了一块巨石，无法喘息。
且不说下面还有多深，如何离开这里，也变成一件巨大的问题。
在没有元力的情况下，纵然可以一跃千丈，但也不可能保持悬浮在虚空中。
元力，终究才是武者的立身之本。
甚至于，因为这个空间之内，空间规则混乱，即便多生出一对翅膀，亦是徒劳无用。
根本无法飞行！
也不知过了多久。
终于，下方的世界不再是黑暗一片，而是略带昏暗的白天。
视线之中，全部是墨绿的颜色，延绵到天边，似乎是一片巨大的森林，而他们刚从灰色云层飞速坠落下来。
这里，果然进入到另一片天地了！
嗖！嗖！嗖！
一个个身影冲出云层，吸力顿失，快速坠向下方的森林，冲击波四下辐射，惊起大片的古怪飞鸟和丛林野兽。
“该死，我还是无法感应到我的元力。”
有人想要提起真元，降低度，却发现体内没有任何反应，惊叫出声。
“我也是一样！”
身处数万米的高空，就这样以一千倍音速直直的坠向大地，就算圣级强者肉身无比强悍，恐怕也会被摔得粉身碎骨。
那些大圣强者倒是还能勉强调用圣者之力，在下方布置一层层空间壁障，通过一次次的碰撞来缓冲下坠的力量，不断减小自身的冲击力，可那些已然是强弩之末的圣级初期武者，根本已经无法再催动一丝一毫的圣者之力了。
而这其中，也包括了诸葛青天。
凌峰深吸一口气，终究没有见死不救，大声喊道：“把衣服扎起来捆在身上进行降落，减缓冲力！”
正是一言惊醒梦中人，那些圣级强者能够修炼到这个境界，也都不是傻子，立刻明白其中奥妙，连忙解开衣衫扎成伞布，通过空气的摩擦，缓缓坠落。
此时，那些大圣强者大多已经着地，而初阶圣级强者通过降落伞落地，大多挂在了树上，他们这些强者身上的衣服都不是普通的布匹，坚韧异常，总算还是成功减速，掉到地上的时候，虽然速度依旧很快，但他们的身体也勉强扛得住了。
凌峰亦是与君九幽、楚朝南和血魔手四人，稳稳落地，虽然这期间经历了无比残酷的生死考验，但终究，他们都活了下来！
重新脚踏实地的感觉，给人一种劫后余生的喜悦感。
