良久，龙归海的神情缓和下来，眼有一道冷光闪过，盯住百里蓝溪，沉声道：“百里少侠，听闻巫神教弟子一向鲜少在外行走，少侠为何远道来我西剑域作客？趟这趟浑水？”
百里蓝溪哈哈笑道：“前辈这句话就不对了，所谓读万卷书，行万里路！若不是我机缘巧合来到此地，又怎会知晓，神荒图录，即将出世！由此可见，这宝物与我有缘呐！”
“哼！”
龙归海冷哼一声，他知道让百里蓝溪离开是不可能的事，终于松口道：“好，百里蓝溪，我承认我拦不住你。只是，除了你之外，其他人都要滚，我想，你也不愿意让他们跟来吧。”
说着，那龙归海便阴仄仄的冷笑了起来。
“这个嘛！”
百里蓝溪露出犹豫之色，从私心来讲，他自然不愿意更多的人进入祭坛。
宇文庸心中大急，连忙吼道：“百里少侠，此人知道的东西比我们任何人都要多，没有我们牵制，恐怕神荒图录最终还是会落在他的手里……”
“你找死！”
不待宇文庸说完，龙归海愤怒了，阴冷的血色气息爆发，他一掌劈向宇文庸，甚至把玉川剑圣，轩辕龙腾等人，都包含在其中，欲要一击毙命，置他们于死地。
此人心机城府之深，可见一斑。
“住手！”
关键时刻，百里蓝溪手中玉笛一转，一股狂暴的气劲疏忽迸发，硬生生弹开龙归海一掌。
“百里蓝溪，你什么意思？难道你非要和我作对不可？”
龙归海阴沉的看向百里蓝溪。
“他们杀不得。”
百里蓝溪淡淡一笑，“神荒图录这等机缘，自然是能者居之，这几位前辈怎么说也是大圣强者，自然有资格探秘，不过其他人想要浑水摸鱼，你倒是可以先行解决。”
说着，百里蓝溪还不怀好意的看向凌峰的方向，眸中闪过一缕杀意。
这家伙，竟然是想借刀杀人！
凌峰目光一寒，这个百里蓝溪，果然也是个伪君子！
“不好！”
闻言，那些侥幸混进这里的散修，面色剧变，一个个展开身法，向着外面飞掠，如同炸窝的马蜂。
“嘿嘿，都去死吧！”
龙归海虽然不认为那些散修可以影响到大局，但是之前种种让他憋了一肚子火，正好可以拿这些“蝼蚁”撒火。
“狂龙逐月杀！”
龙归海这一掌打出，乾坤逆转，整个世界仿佛笼罩在一片血月之下，无数道龙形虚影，在场中疯狂飚射，来回横扫。
轰轰轰！
一名名散修身体爆炸开来，化为一蓬蓬血雾，融入那妖异的血月之中，更添几分妖异的邪气。
“好毒辣的招数！”
凌峰眼皮一跳，虽说是使用了透支生命力的邪术而不自知，这龙归海的实力比起之前，的确强出太多了。
好在那龙归海知道凌峰的厉害，再加上凌峰身边还有君九幽一击血魔手这等高手，龙归海纵然也想趁机斩杀凌峰，却终究还是不敢对凌峰下手。
“哼！”
看到龙归海没有出手对付凌峰，百里蓝溪眸中闪过一丝失望之色，不过并没有放在心上。
在他看来，凌峰就是一只随手就可以捏死的蚂蚁而已。
只要他想出手，随时都能将他轻易解决掉！
啊！啊！啊！
惨叫之声，不绝于耳！
那些散修没有大圣级强者的庇护，一下子就都变成了龙归海撒气的目标，顷刻间，便有十几名散修，横死当场。
“龙归海，欺软怕硬，算什么本事！”
轩辕龙腾终于看不下去，眉头一皱，便拔剑飞身出来，“你这个人族的败类，在妖族战场上，也没见你杀敌像今天这般狠辣！”
轩辕龙腾，骨子里面，终究还是当初那个正义感爆棚的热血少年呐！
而就在此时，脚下的地面，猛地塌陷，出现一条竖直的，不知多深的通道！
那些通道粗有十里，以半空的远古祭坛的那个空洞为圆心，一道青灰色的龙卷风直冲而上，仿佛一个巨大的漏斗，漏斗的嘴部，深入通道。
“不好！”
一股恐怖的吸摄之力传来，没有任何何反抗，十里之内的那些武者，悉数都被吸入狂暴的龙卷风之中。
“啊！——”
一声声惨叫响起，那些实力稍弱的武者，还未反应过来，直接就被扯进了飓风之中。
“这个场景，和之前在地宫主殿上看到的那副壁画一模一样！”
君九幽眼前一亮，忽然惊呼起来，“我知道了，远古祭坛升起之后，旋风就会出现，把所有人吞噬进去！”
“现在哪还有功夫管这个，省省吧！”
楚朝南只觉得浑身骨头都要被扯断了似的，拼命催动元力想要抵抗，却发现根本无法抵挡。
“要命啊！”
楚朝南死死拽住一旁的血魔手，想要稳住身形，却发现连血魔手也在这飓风之下，根本站立不住。
下一刻，就见“嗖！嗖！”两下，凌峰和君九幽，全都站立不住，直接被那可怕的狂风，扯入了黑暗的通道之中。
至于龙归海那些人，虽然都各显神通，拼命抵抗，欲要脱离束缚。奈何那龙卷风狂暴无比，强劲的吸力似乎要把虚空都吸扯进去，再加上所有人体内的元力都被封住，几人挣扎了几次，又被拖了进去，消失在无尽的深渊之中。
通道内，近百人往下快落去，混沌一片。
呼！
猛然间，通道内的吸力骤增，众人下落的度超过了十倍音速！
周围的虚空，充斥着无比可怕的时空潮汐，在这种情况下，没有元力护体，一些肉身强度稍弱的武者，甚至连体内的内脏都被碾碎，被那可怕的撕扯之力重创。
凌峰虽然暂时并没有任何不适的感觉，却还是警惕的打量着四周，防止意外的发生。
君九幽也还算镇定，九幽神族常年以积雷潭的无垢神雷淬炼身躯，论肉身强度，比起妖族，也不遑多让。
倒是那楚朝南最不争气，死死抱住血魔手的独臂，根本不敢松手。
也不知坠落了多久，周围的时空潮汐越来越密集，也越来越狂暴！
“完蛋了，我们莫不是被撕扯进入星空黑洞里面了？”
一名天川剑府的圣级强者，哭丧着脸，即便是那些修炼过锻体之术的强者，也开始有些吃不消了。
只有那些大圣强者，凭借着体内磅礴浩大的圣者之力，还可以布下结界保护自己，其余那些普通的帝境，或是初入圣级的武者，一个个脸色发白，吐血不止，似乎随时身体都要爆开似的。
呼呼……
吸力还在增加，众人下坠的速度，从十倍音速变成五十倍，一百倍！
此时，哪怕是那些大圣强者，都有点不适应速度的突然增加，眉头渐渐皱起。
没有元力的支撑，想要持续施展出圣者之力，对于大圣强者来说，也是巨大的负荷。
