“主人主人，有东西过来了！”
忽的，脑海中传来紫锋的声音，自从进入此地之后，紫锋反而变得有些活跃起来。
不，应该是格外的活跃！
凌峰心中暗暗奇怪，这条“懒虫”，平日里除了吃就是睡，从来也没见他如此积极过。
莫非，在此地有什么东西，吸引着他？
还有，为何他的感知，竟然变得比自己还敏锐？
不过，现在却不是细想这些事情的时候了。
“警戒！”
凌峰大喝一声，骤然抽出十方俱灭，身边的君九幽和楚朝南等人，也立刻戒备起来。
周围的武者一个个都吓了一跳，连忙背靠背站在一起，警惕的看着四周。
百里蓝溪眉头一皱，释放出神识之力感应，一开始还没有什么察觉，但是很快，不用神识之力，眼睛就可以看到，一群怪物，拦在了他们的前方。
那是一些看起来和人类差不多的生物，只是全都非常古怪，有的有一排密集的眼睛，有的有三头六臂，有的有七八米那么高，有的手掌跟蒲扇一样大……
诸如此类，全都是奇形怪状！
他们身上都披着野兽的皮毛，脖子上挂着兽骨项链，浑身上下都纹满了稀奇古怪的图腾！
凌峰瞳孔一缩，这和圆月之城外面那些壁画，那些雕像上面的图腾，一模一样。
“这……这都是什么怪物！”
不少人立刻慌了神，这些怪物的“尊容”，就已经足够骇人了。
“这些，是人类吗？”楚朝南倒吸一口凉气，想不到会在这片空间遇到长得像人而又奇形怪状的东西。
“不知道，不过他们应该也有一定的智慧，还会穿衣服，带项链，我想，他们肯定知道一些关于神荒图录的信息。”
凌峰则是眯起眼睛打量着这些奇形怪状的异类，沉声说道。
龙归海看到这些怪物身上的图腾符号，眸中闪过兴奋之色，“我知道了，他们必然就是荒图录的守护者，他们一定知道神荒图录在哪里！”
人群之中，百里蓝溪盯住前面那些怪人，沉声问道：“你们是人类吗？”
咻！
话音落下，一支利箭带着强烈的音爆声射来，穿过一头妖圣的身体，钉在一棵苍天大树上，箭尾兀自颤动不已。
“该死！”
白泽妖圣破口大骂起来，方才那名被射杀的妖圣，正是他白泽一族的精锐！
倒是天空妖圣上前一步，拦住白泽妖圣，强行挤出一副笑脸道：“我们是不小心从外界掉落进来，大家有话好说，能否带我们去见见你们的首领？”
咻咻咻咻咻……
回答他的是一大片箭雨，要不是天空妖圣还有几分本事，只怕已经被射成筛子了。
“可恶，原来都是一些未开化的蛮人！”
天空妖圣大袖一甩，数十道劲风狂卷而出，把那些箭矢荡开，其余武者也纷纷出剑格挡箭矢。
那些箭矢力透千钧，蛮力惊人，加上众人没有元力护体，对付起这种密集的箭阵，着实有些吃力。
凌峰挥剑荡开箭矢，发现那些家伙的蛮力着实可怕。
既然他们这些外来人无法催动元力，那也就意味着住在这个地方的人根本就不懂得如何修炼元力才对。只凭借蛮力就能释放出这种穿透力的箭矢，他们绝对堪称是世间第一流的体修。
而且，在箭头上，他还看到一些古怪的铭文，铭文闪烁幽光，似乎在增加那些箭矢的穿透力。
看样子，这些怪人也有着自成一体的修炼体系。
“找死！”
龙归海终于按捺不住，大手一拍，直接就向那些怪物扑了出去。
这些怪人必然掌握一些神荒图录的线索，从他们身上，不过，想要得到这些信息，只需要留下一个活口也就足够了！
只见他身形一闪，化为一道黑影扑向丛林深处。
咻咻咻！
更多的箭雨射来，龙归海凭浑身血色煞气涌动，一道道龙形虚影以他的身体为中心爆发开来，直接卷开那些狂暴的箭矢，大手一拍，狠狠抓向一名三头怪人，一爪将他撕成粉碎。
“都去死吧！”
龙归海杀得兴起，又是一爪扫出，身前的苍天大树折断，上半段轰出，砸在三四名怪人的身上，旋即抓住了一名看起来还比较正常的怪人，回到原地。
同类被抓，那些怪人哇哇大叫起来，箭矢如雨，更加密集而狂暴了。
“一群蛮人，都给我滚。”
百里蓝溪手中玉笛一扫，接应龙归海撤回。
龙归海毕竟是他们这些人中的巅峰战力之一，在这种情况下，自然不能让他有所损伤。
所谓天底下没有永恒的敌人，只要永恒的利益。
眼下来看，他们这些外来者，还属同一阵营。
玉笛卷动狂暴气劲，漫天箭矢定格，旋即倒飞回去。
咻咻咻！
箭矢来得快，去的也不慢，树木被洞穿，草木被削平，雨林深处，一名名怪人被箭矢命，钉在附近的树木和土地上。
“这就是巫神教的手段么！”
凌峰眼皮微微一跳，这个百里蓝溪，好生厉害，即便元力和神识之力都被封住，居然也有如此手段！
看起来，巫神教更偏向于炼神一道，不过又有些不同。
难不成，这世间，当真有所谓的巫神，而这种力量，都是巫神所赐予的巫力？
凌峰摇头笑了笑，天下之大，无奇不有，祖龙自己都见过了，就算有什么巫神，恐怕也不足为奇。
作为能够开启七十二段落日之门的绝世妖孽，这个百里蓝溪要是没有一些过人之处，那才是咄咄怪事了。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，暗忖在元力被封的情况下，自己凭借着这具蛮横的肉身，与他一战的话，到底有几分胜算。
终究，凌峰还是摇了摇头。
他对巫神教的手段不甚了解，真要一战，恐怕会吃一些不小的亏。
砰！
龙归海返回人群，见百里蓝溪替自己解决了麻烦，“嘿嘿”冷笑一声，手掌发力一震，那名被俘虏的怪人被他掐住脖子，高高举了起来。
那怪人俘虏十分健壮，被古怪图腾刺青铺满的肌肉无比结实，如同钢浇铁铸，瞳孔和人类有着细微的差别，更趋向于野兽妖兽。一口牙齿也锋利了许多，犬牙尤其明显，他不断地挣扎，张嘴发出威胁性的咆哮，野性十足，暴戾凶狠。
