“我来问你，听不听懂我的话？”龙归海问道。
“吼吼吼！”
怪人哇哇乱吼起来，头上两排眼睛齐刷刷盯住龙归海，显得异常诡异。
“混账！”
龙归海眸中寒芒一闪，直接一爪插穿了怪人的左肩，将他死死钉在一棵大树枝上，怒吼道：“我再问你一遍，到底听不听得懂人话？”
“吼！”
怪人咆哮一声，脸上露出狰狞之色，居然完全不顾身上的裂口，张嘴就朝龙归海的耳朵咬了过去。
“找死！”
龙归海大手一挥，一掌把怪人的脑袋拍成粉碎，脑浆直接迸裂开来。
“可恶！”
转过身，龙归海望向百里蓝溪，皱眉道：“看样子他们有自己的语言，听不懂我们在说什么，而且他们的身体似乎和圆月之城里面那些怪物有异曲同工之妙，只有打爆他们的脑袋，才能伤及他们的性命。”
百里蓝溪将手中玉笛转了一圈，淡淡道：“如此看来，更说明他们和神荒图录有关了。哼哼，我刚才出手的时候，放掉了一些漏网之鱼，只要跟着他们进入他们的老巢，不愁找不出一个答案！”
“不愧是巫神教的天才，心思果然缜密。”
龙归海咧嘴笑了起来，目光盯住百里蓝溪，赞赏之下，隐隐还带着一丝寒意。
现在他们是暂时的盟友，不过一旦得到神荒图录，彼此就是最大的劲敌。
“等一等。”
却是轩辕龙腾忽然开口道：“这并不是我们的地盘，我们也不知道刚才那些怪物在他们部族里面到底是什么地位，贸然闯入敌人老巢，万一对方有比我们更强的高手，岂不是自投罗网？”
凌峰也点点头，“不错，大家最好还是谨慎一些的好。”
“对啊，轩辕掌教说的不错！”
立刻有人附和起来。
“方才就是这位小兄弟提醒我们，我们才能安稳降落下来！”
“之前也是他出言提醒，我们才提前预知了那些怪人的到来，否则，死伤只怕更加惨重！”
在场之人都不是傻子，龙归海心狠手辣，不值得相信，而百里蓝溪也不是什么好鸟，之前还纵容龙归海大肆屠杀。
相比之下，凌峰和轩辕龙腾，怎么看也更像是“好人”，更加值得信任。
至少，龙剑天府天川剑府这边，更加倾向于轩辕龙腾这边。
跟着龙归海那只老王八混，到时候是怎么死的都不知道！
就连白泽妖圣和天空妖圣，也对视一眼，觉得轩辕龙腾所言，不无道理。
百里蓝溪捏了捏拳头，虽然对轩辕龙腾和凌峰反驳自己有些不爽，不过他们说的的确有些道理。
在这种环境下，贸然行动，绝对不是明智之举。
只是，凌峰现在隐隐得到了众人的拥护，让他觉得自己的地位受到了威胁。
龙归海则是微微眯起了眼睛，看向凌峰的目光略带几分杀意。
凌峰若是联合众人的力量，最终抢夺神荒图录的时候，恐怕会生出更多变数。
吼！——
吼！——
吼！——
就在这时，那些逃跑的怪人，去而复返！
这一次，他们没有再次射出箭矢，但是这次是比箭矢更具有威胁性的攻击。
只见四面八方的草丛如波浪一般抖动，快移动的声音连绵不绝，根据草丛的高度和抖动的频率来看，做出攻击的不是那些怪人，而是一种速度更快，半人多高的兽类。
一阵阵低吼从草丛中传来，冰冷肃杀的气息，压得众人几乎连大气也不敢喘一下，一个个调整姿势，做好随时战斗的准备。
嗖！
第一头凶兽跳出草丛，这是一种两米多长，一米多右，外形如豺狼的兽类，毛发不长的体表布满黑黄色的花纹，巨大的脚掌上延伸出四根镰刀般的利爪，一双凶哞绽放出近乎残酷的幽光，大嘴裂开，口中有墨绿色的唾液滴落下来，滴在地上，灼出一片片焦黑。
“这又是什么怪物！”
众人慌了神，那些怪物奔跑的速度飞快，几次眨眼间，就扑进了人群。
嗷！
那古怪的妖狼咆哮一声，把距离最近的一名圣级后期强者扑倒在地，张嘴一咬，此人连惨叫声都来不及发出，头颅和身体分家，血水四溅。
旋即，更多的妖狼扑了出来，与众人混战在一起，因为攻势太猛的原因，妖狼占据了绝对的上风。
“该死，我们被当成猎物了！”
众人挥舞着兵刃，与那些怪物缠斗在一起，无法催动元力的情况下，便是这些圣级的强者也显得十分狼狈。
“嗷呜！”
一头妖狼跳到空中，猛地扑向君九幽。
君九幽面色不变，周身风雷涌动，一把直接掐住妖狼的脖子，然后身形扭转，蛮横无比的力道一涌，直接把妖狼用力撞在地上，发出轰隆震响。
妖狼嘴角溢血，奋力挣扎。
只听“咔嚓”一声，君九幽手腕一拧，便扭断了妖狼的脖子。
另一边，凌峰和血魔手也都轻松解决掉了几头妖狼，禁锢元力对他们来说，影响并不算大。
其余那些圣级强者就没有他们这般轻松了，那些妖狼的身躯坚硬无比，没有元力很难对其造成有效伤害。
还好在场的大圣强者也不少，众人此刻也算是一条船上的人，彼此照应之下，一时倒也没有造成太大的伤亡。
咻！咻！咻！……
趁妖狼吸引住众人的注意力，那些怪人再次发动袭击，一道道冷箭仿佛毒蛇吐信，从刁钻的角度射来，又打得众人一阵措手不及。
“没完没了了！”
凌峰眉头一皱，手中长剑一荡，高吼一声：“八剑合一！”
霎时间，一道道剑气飚射而出，几乎将前面一片空间，全部包裹在内。
无数道剑气如同暴雨梨花一般，席卷而出。
轰轰轰！
前方的草地，树木，怪石，全部被剑气荡平，那些怪人连忙出手抵挡，但是在诛天剑气之下，瞬息之间就有百十个怪人被绞成粉碎。
“火巫焚世！”
通一瞬间，那百里蓝溪，亦是不甘示弱的腾身而起，身形闪烁，震飞两头冲上来的妖狼，接着，只见他捏了几个玄妙的手诀，口中一阵念念有词，接着，就见一尊巨大的神魔虚影，出现在他身后！
那是一尊手持烈焰巨斧的神魔，足足有百丈多高，浑身焚烧着熊熊烈焰，挥舞着巨斧，一斧就着丛林深处横扫而下。
轰隆！
那些被诛天剑气轰得四下逃窜的怪人正抱头鼠窜，接着又是被那一斧横扫的力量，镇压而下，整个大地似乎凹陷下去，那些怪人还没来得及逃跑，就被牢牢封锁在一片熊熊烈焰之中，直接烧成一段段焦炭！
恐怖的力量，令人头皮发麻！
