“总算活过来了！”
凌峰松了一口气，刚才在那片黑暗的虚空中，速度飙升到一千倍音速的时候，真有一种马上就要一命呜呼的错觉。
空中飘着濛濛细雨，整座树林，显得格外潮湿。
由于地面上铺着一层厚厚的腐烂枝叶，脚下蓬松松的，踩起来非常的柔软。
入眼而来，皆是一片片巨大茂密的大树，就没有低于一百米的，树木之间的灌木甚至比塔楼还要高，那一根根藤蔓如同一条条巨大的蟒蛇，纵横交错，肆意攀爬。
“妈的，这什么鬼地方。”
“该死的，这下可糟糕了，要怎么回到外面的世界？”
侥幸活下来的武者都在打量着周围的景物，一个个眉头深锁。
偏偏在这种情况下，众人体内的元力，仍然还处于被封锁的状态！
“找！既然这里是埋藏神荒图录的地方，肯定和我们外面的空间是联系在一起的！”
也有冷静之人开口分析道。
经历一场大劫，所有人都冷静了下来，即便是那凶神恶煞的龙归海，也没有出手杀人的意思。
“凌峰小友，方才，多谢提醒了！”
诸葛青天面色惨白的走了过来，朝凌峰打了个招呼。
之前在那些独月天宫弟子们的面前，不好和凌峰走得太近，现在倒是没这个顾虑了。
毕竟，在场之中，除了他和轩辕龙腾之外，其他独月天宫的弟子和长老，全都已经坠落的过程之中陨落了。
能够活下来的，都是圣级之上的强者！
“区区小事，不足挂齿。”
凌峰朝诸葛青天微微点了点头，眼下情况不明，人族阵营之中，多一个人活下来，便多一分力量。
“嗡嗡嗡……”
周围传来一阵嘈杂的声音，由于空气异常潮湿的缘故，周围四处都是一种类似于蚊子的怪虫，只是体型却又头颅大小。
那些怪虫飞掠的速度很快，翅膀振动的声音和轰炸机似的，只是一个闪身，就来到一名妖圣强者的脖颈上，筷子长宛如吸管的口器深深刺下，用力一吸，大量的鲜血被抽取出来。
啊！
惨叫声惊心动魄，被蚊子吸了血的妖圣强者以肉眼可见的度干瘪下去，如同干尸一样，而那只头颅大小的蚊子瞬间膨胀到脸盆大小，腹部暗红鼓胀，储满了鲜血。
“靠！这是什么怪物！”
旁边的武者吓了一大跳，连忙抽出兵刃攻击那些怪虫。
人群顿时乱作一片！
“冷静！”
只见那百里蓝溪大手一挥，一道印记射出，直接将那头怪虫炸成稀烂。
“大家都冷静一点，不要乱，我们虽然被封住了元力，不过还是圣级强者，那些虫子只不过是速度快一些罢了，只要小心一点，它们根本奈何不了我们！”
百里蓝溪目光扫视全场，隐隐以首领为自居。
他乃是巫神教精英弟子，天生就有一种上位者一般的气度，哪怕这里都是圣级的大能，还有大圣级别的老牌强者，在气势上，还是被他压了一头。
凌峰挑了挑眉毛，这种情况下的确需要有人站出来领队，虽然他并不喜欢这个百里蓝溪，但是他愿意做主就让他站出来好了。
百里蓝溪清点人数，仔细查看场上剩余的力量，只是看到血魔手和君九幽之时，微微皱了皱眉头。
特别是看到凌峰的时候，脸上露出一丝惊讶。
这个不过才帝境的小子，居然活下来了？
哪怕是半圣，帝境终究只是帝境！
区区帝境，也能熬过那恐怖的时空潮汐？
百里蓝溪眯起眼睛，心中有些不信。
“想来这小子应该和北寒域的那些家伙一样，乃是淬体强者，在这种环境之下，还得小心提防！”
百里蓝溪心中如是猜测。
“那什么百里蓝溪，现在你有何良策？”
妖族的白泽妖圣轻哼一声，显然对这个什么巫神教的弟子十分不服气。
毕竟，眼下活着来到这里的强者之中，妖族可是占据了多数。
就算眼下情况未明，要站出来做主的，也该是他白泽妖圣才对。
“先离开这里，看看这里有没有其他土著。”
百里蓝溪手中玉笛轻轻一转，故作风雅姿态，淡淡道：“如果这里有传送阵的遗迹，我们肯定还是有办法离开的。我想，只要找到了神荒图录的秘密，离开这里，并非难事。”
嗡嗡嗡！
就在这时，更大更响的嗡鸣声传来，伴随而来的是一个恐怖异常的气息。
在失去了元力的情况下，无论是人族强者，亦或是妖族妖圣，就像是被束缚了手脚一般，根本无法全力迎战。
“快走！”
百里蓝溪大喊一声，前路未知，没必要在这里浪费精力去对付那些怪虫。
众人不敢怠慢，向声音反方向前进。
林中十分闷热，树木和杂草十分茂盛，走在前面的人不时挥舞兵刃，砍断拦路的植物。
“小心一点，这个世界不仅无法施展元力，似乎对神识的压制也很大，以我的神识之力探测出去，最多才感应到方圆十丈的范围。”
凌峰一行人走在队伍中间的位置，开口提醒道。
“我更惨，我只能感应到五丈左右，还不如用眼睛去看呢！”君九幽苦着脸道。
“前辈，你呢？”凌峰回头看了血魔手一眼，沉声问道。
“和他差不多。”
血魔手看了君九幽一眼，沉声道：“此地着实古怪！”
……
一行人继续赶路，约莫数百丈之后，又是另外一片密林。
众人刚一进入密林，就听到周围传来“窸窸窣窣”的声音，接着就是一阵惨叫声，一名圣级强者，竟是直接被一朵巨大的怪花整个吞了下去。
“啊！——”
惨叫声响起，片刻之后，一阵白烟从花苞中升起，然后就看到一滩脓水流了出来，眨眼的功夫，便尸骨无存！
“草，这什么鬼地方！”
作为圣级强者和大圣级的大能，什么时候这么憋屈过，被怪虫吸干，被怪花吞噬。
这个世界，危机四伏，偏偏元力和精神力都被双重压制，还得所有人的神经都绷得紧紧的，疑神疑鬼。
更让人绝望的是，他们不知道该如何出去，尽管听了百里蓝溪之前那番话，众人心中还是没底。
事实上，包括龙归海和百里蓝溪在内，所有人都心情压抑，有点后悔来趟这趟浑水。
