咻咻咻！
漫天剑气纵横，凌峰手中抓着十方俱灭，诛天剑气不要本钱似的发射出去，席卷全场。
此时此刻，他没有多少保留实力的打算，在这么被杀下去，恐怕所有外界来的人都要死绝了。
唇寒齿亡，这个道理，连龙归海都知道，凌峰又怎么会不明白。
“哦？有意思，居然隐藏了部分实力！”
阿不罕看到凌峰所展现出来的实力，眼前不禁一亮，用他们异族的语言向左右的祭司说道：“那两个最强的，就交给你们了。”
“圣子放心，我乌库里出手，必让他们有来无回！”
刚才与龙归海交锋一招的祭司眸中寒芒一闪，直接盯住了龙归海，瞬间扑杀而出，牢牢将他锁定。
“我图可坦也一定会杀了他们。”
右手边的祭司紧盯着百里蓝溪，浑身一震，身形暴射而出。
“简直不知死活！”
龙归海见刚才那个白发异族朝自己扑了过来，立刻腾身而起，丝毫不惧，与那乌库里战至一处。
嗡！
虚空一颤，两人再次交手，又是势均力敌。
“你的对手是我！”
见乌库里和龙归海动起手来，图可坦不甘落后，双手一拍，惊起片片幻影，下一刻，漫天的神念之刺，笼罩向百里蓝溪，一层又一层，严严实实。
百里蓝溪手中玉笛一转，重重火光席卷而出，催动着火巫一族的火焰巫术，一时也和那图可坦打得难舍难分。
至于其他人，早就打的不可开交，只是相比较而言，只是那些异族人多势众，而且原本就不修元力，肉身和神识的应用远远比外界的人类强悍。
因此，哪怕诸如轩辕龙腾，白泽妖圣等人都是大圣强者，还是显得无比狼狈。
君九幽，楚朝南以及血魔手，也都陷入异族的包围之中，一时间根本无法脱身。
“外来人，能够、死在、我的手上，是你的、荣幸。”
终于，站在高坡上的阿不罕动了，一步步走向凌峰，神情十分轻松，在他看来，亲自对付凌峰已经是大材小用，杀鸡用牛刀，不过反正也是闲着无聊，何不找点乐子。
“哼哼，谁死还不一定！”
凌峰眸中寒芒一闪，周身瞬间覆盖着金色的毛发，整个身形，迎风暴涨。
眨眼工夫，凌峰已经化为一头三丈多高的金色巨猿！
在强大的压力之下，凌峰终于施展出了混沌真身！
在元力被封印的情况下，其他的剑术也好，武技也罢，威力都会大打折扣。
而龙象神力，却不受太多的影响。
特别是在混沌真身的情况下，更是能够将他的力量，发挥到极致。
面对这样能力未知对手，凌峰不敢丝毫大意。
“嘿嘿，你，要死！”
阿不罕冷冷一笑，大手忽然一扬。
嗡！
虚空猛地一颤，霎那之间，一道无形的神念之刃，擦着凌峰的脖颈，在他身后的地面上划出一道近百米长的裂痕。
“还，不错。”
阿不罕撇了撇嘴，眸中闪过一丝惊讶。
刚才那道神念之刃，他瞄准的是凌峰的脖子，想不到这个看起来气息不算怎么强大的外来人，居然躲过了自己一招。
“哼，你也接我一招！”
凌峰手中长剑一荡，十方俱灭剑刃之声，火光一闪，由下往上一划，剑光大盛。
浩大神念，将那阿不罕笼罩了进来。
“离火燎天！！！”
凌峰高高举起十方俱灭，诛天剑诀施展开来，那天地之威的滚滚威压，催动到极致，狠狠一剑斩出！
轰隆！
阿不罕到底小觑了凌峰，诛天剑诀，有着镇压天地的无边伟力，即便是他，亦是在一瞬间生出一种不可力敌的感觉。
凌峰一剑，如羚羊挂角，毫无痕迹可寻，只在瞬息之间，就已经向着阿不罕当头斩下。
诛天剑诀，结合龙象神力的霸道，在这一刻，迸发出无与伦比的威力。
那阿不罕躲闪不及，连忙在身前布置出一层坚不可摧的神念屏障，层层叠叠，挡在自己上方。
轰轰轰！
一层层屏障土崩瓦解，狂暴的力量，席卷四方，虚空都为之震颤，那阿不罕脚下的地面，也开始塌陷龟裂，周边的残破树木“啵”的一声四分五裂，化为飞灰，而阿不罕本人猝不及防下，连退十数步，方才化解掉那股恐怖的冲击。
阿不罕一脚踩进地面，终于稳住了身形，目光盯住凌峰，精芒大作。
“很好，外来人，你总算，让我提起，一点点，兴趣！接下来，这一招，看你，怎么挡？”
阿不罕神情略带凝重，想不到凌峰比他想象中更加难缠，当然，他还没有把凌峰当做劲敌，仅仅也是稍微认真点而已。
身为不朽圣族之中的圣子，就相当于一个帝国的王子一般，他的内心，何等高傲。
被凌峰这样一个渺小的外来人击退，已经让他生出几分怒气。
“金风绞杀！”
阿不罕张口一喝，前方的空气立刻被排开，形成一个绝对的真空，一道道神念之刃好似狂风暴雨般，直接撕裂虚空，向着凌峰身上各处要害，爆射而出。
嗖嗖嗖！
金属爆鸣声响起，在混沌真身的加持之下，凌峰将龙象神力催动到极致，一剑又一剑，疯狂劈斩而出，不断击溃神念之刃，杀戮剑域将他的感知和剑气都无限放大，在他的剑域之中，他便是主宰一切的王者。
那阿不罕的神念之刃固然无坚不催，但是落入在凌峰的剑域之中，生生被压制了三四成力量，剩下的力量，也被凌峰以霸道的龙象神力，一一击溃。
“可恶！”
阿不罕看到凌峰再次化解自己的杀招，心中怒火狂涌，这个毫不起眼的外来人，居然一次次打破他的认知！
“去死吧，外来人！”
脚下大地坍塌，阿不罕往前猛地踏出一步，随着这一步踏出，更多的神念之刃形成，并以一点为心，疯狂旋转起来，制造出一个由无数道神念之刃组成的横向龙卷风，龙卷风的前端呈锥形，狠狠向凌峰撕裂而去。
