随着那小金鱼昏睡过去，黑色飓风和惊涛骇浪，也渐渐平息下来，一切重归平静。
距离最近的君九幽亲眼目睹了这一幕，眸中满是惊诧震撼之色，嘴角一阵抽搐，“它……它……”
“别它它它了，我们走！”
凌峰耸了耸肩，身形一闪，踏着湖面上破碎的木板，朝着对岸直接飞射而去。
君九幽艰难的咽了口唾沫，也展开身法，连忙跟在了凌峰身后。
只有血魔手和楚朝南那边，方才被巨浪冲散，倒是没有看到这惊人的一幕，但见凌峰飞身离开，血魔手也一把抓住楚朝南，跟了上去。
其他人原本都疲于奔命，忽然看到天朗气清，一时都觉得不可思议。
“什么情况？那条八岐大蛇呢？”
百里蓝溪一阵惊讶。
“还有刚才那道黑色旋风，到底是什么？”
龙归海逃窜之中回头看了一眼，就看到一道巨大的黑色旋风把八岐大蛇笼罩了进去，他还以为是八岐大蛇的杀招，立刻逃得更快了，结果下一刻，一切都恢复了平静。
一名名大圣强者，惊魂甫定，各自取出飞行道具，保持在空中飞行。
经历刚才的事情，他们谁也不敢继续停留在湖面上了。
“咦？凌峰小子呢？”
轩辕龙腾扫视了一下周围，发现凌峰居然不见了。
在他身边，那诸葛青天老脸苍白，气喘吁吁，想来方才能够捡回一条命，已是极不容易了。
“想必是趁乱逃走了吧，最好死在那八岐大蛇口中！”
天空妖圣轻哼一声，凌峰当初害死他天空妖圣不少精锐，他自然巴不得凌峰早点死了才好！
“一定是去对岸了！”
龙归海眉头一皱，身形一闪，顿时飞射而出，向着对岸冲了出去。
他可不希望任何人捷足先登，比他先得到神荒图录。
“我们也出发！”
百里蓝溪也紧随其后，只是隐隐觉得，八岐大蛇之所以消失，或许与凌峰有些关系。
……
在大湖的对岸，一片陆地上，湖泊与陆地的一条长河相连，长河把众多风格独特，充满野性的建筑群一分为二，在河畔位置，一名披着兽皮的异族怪人蹲在那里，手掌抚过一条怪蛇的头颅。
这名异族倒是和正常人类生得没多大区别，只是生有重耳，眸有双瞳，模样看起来倒是颇为俊朗，和其他的那些奇形怪状的异族大不相同。
“有外来者朝这边来了吗？而且人数还不少啊！”
异族青年眯起眼睛，双瞳缩成一点，闪过森然幽光。
不朽圣族的这片空间，乃是远古时期那位“不朽之王”开辟出来，和外界唯一的连接通道，就是圆月之城中那座祭坛。
事实上，除了从祭坛之下的通道可以进入这片世界之外，但凡进入圆月之城，都有一定的概率会被传送到这里来。
古往今来，有无数天才横溢，机缘逆天之人，未必找不到这里。
可是最后，统统都死在了这里，成功返回到外界的人，一个也没有，更别说把神荒图录带出去了。
“连圣兽八岐大蛇也拦不住他们么？”
异族青年拍了拍巨蟒头颅，让它潜入河底，旋即站起身冷冷道：“有我阿不罕在，绝不会让任何一个外来者活着离开，全部都要死！”
不朽圣族的人，在这里繁衍生息数万载，曾经也不像今日这般痛恨外界的人类。
甚至最开始的时候，一些外界人类来到这个世界的时候，他们还是非常淳朴的欢迎这些“客人”的。
可惜，那些人类的贪婪，阴险，让不朽圣族牺牲了太多的子民。
在经历了一次次灾难之后，不朽圣族的人类，已经将外界人类当成是洪水猛兽，一旦发现，就必须清除掉，免得他们害死更多的族人。
这个阿不罕，乃是不朽圣族的一名圣子，在这片神秘的世界中，除了圣祠中几位大祭司之外，已经没有人是他的对手了。
在得到了族人传递回来的消息以后，阿不罕就奉命歼灭这些外来人，谁料到连八岐大蛇都出动了，还是让他们顺利的渡过了梦幻之湖。
“看来这些外来人里面，也有和我一样灵荒之境的存在，不能大意。”
阿不罕思忖片刻，转过身，走向了部落猪中最高的建筑。
那里，也就是不朽圣族最为神圣的地方，不朽圣祠。
……
在湖面上行驶了足足一天一夜之后，侥幸生存下来的人们，终于看到了陆地！
此刻，一艘中型船只缓缓靠岸，在甲板上，还有十三名“幸存者”，一个个面色凝重，望着前方的陆地，没有草率决定是否要靠岸。
三大剑府之中，独月天宫还剩下轩辕龙腾和诸葛青天，龙剑天府之中，还剩下宇文庸一个光杆司令。
至于天川剑府更惨，连玉川剑圣都死在了八岐大蛇的口中，已然是全军覆没。
除此之外，还有妖族的天空妖圣，白泽妖圣，以及另外两族妖圣强者。
再加上凌峰四人，以及龙归海和百里蓝溪，一共便是十三人！
浩浩荡荡，近千人进入圆月之城，经过重重险阻之后，连神荒图录的面都还没见到，就死得只剩下这点人。
这代价，不可谓不大！
而即便是活下来的人，也都不好受，诸如血魔手，直接断去一臂，诸葛青天，身受重伤，只剩下半条老命。
能够活下来的，都可算是命大了。
当日，小金鱼把八岐大蛇吞噬之后，陷入了沉睡，凌峰不想被人知道此事与自己有关，所以才立刻飞身逃开，大约飞出数十余里后，就停下来等待后面的人。
前路情况未明，凌峰自然不敢孤军深入异族的地盘。
虽然百里蓝溪和龙归海这些人各怀鬼胎，但是在找到离开的办法之前，还需要借助他们的力量，才有机会生存下来。
果然不出凌峰所料，不多时，龙归海他们追了上来，众人的状态都十分疲惫，又看到湖面恢复了平静，终于还是决定继续以船只行进。
所有人轮流休息恢复体力，以应对随时可能会到来的大战。
谁料到，一天下来，居然再也没有遇到什么大的威胁，偶尔有些水怪袭击，也都被百里蓝溪和龙归海等人轻松解决。
