“八剑合一！”
凌峰双手死死握住十方俱灭，发出一声惊天震地的咆哮。
一瞬间，修罗之力运转，凌峰的眉心处，更是出现一道殷红的血线，修罗之眼，似乎随时就要开启！
在修罗之力运转的情况下，凌峰的力量瞬间提升数倍，诛天剑诀施展开来，无比强横的剑气，冲天而起。
一剑斩出，好似天地被裂开一般，神念之刃组成的金色飓风，直接被纵向劈斩开来，一分为二，让阿不罕的攻击，功败垂成。
“不可能，这个外来人怎会如此之强？”
阿不罕终于面色大变，这才意识到，他一直轻视的这个外来人类，居然比起那个百里蓝溪，也只强不弱！
当然，这是在元力被封印的情况下，凌峰的混沌真身也好，修罗之力也好，都不受到此地规则的压制，一身实力，其实并没有受到太大的影响，而其他人没有了元力，就像是被斩断了翅膀的雄鹰，基本上能发挥出三成实力，就已经是十分难得了。
由于两人的战斗动静太大，龙归海和百里蓝溪分别注意到这一幕，脸上表情先是惊诧，而后转为深沉，不知在想些什么。
同样的，轩辕龙腾，白泽妖圣那些大圣强者，也都显得十分惊讶。
他们虽然知道凌峰不是普通人，甚至可以爆发出大圣强者级别的实力，可是想不到此子得天独厚，居然能够在元力被压制的情况下，发挥出这样的实力。
特别是那招“八剑合一”，之前他们也看凌峰施展过一次。
可是这一次，似乎完全不同了。
融合了修罗之力的八剑合一，给人一种身陷九幽地狱一般的无限恐惧。
似乎，那一刻，凌峰已经化为那炼狱的主宰，修罗之主！
在这个无法施展元力的世界，居然能够强到这种地步。
或许，在外界凌峰未必是他们的对手，可是在这个世界，即便是百里蓝溪和龙归海，也未必可以敌得过凌峰。
“想不到凌峰小子居然强悍至斯！我终究还是小看他了！”
轩辕龙腾眯起眼睛，想不到，才不过短短一年多的时间，想当初，凌峰还是一个参加新秀剑豪榜的毛头小子，而现在，已经到了连自己都几乎要仰望的层次了。
“这次有凌峰小友在此，我们或许真有一线生机！”
诸葛青天轻咳几声，脸上露出一丝欣慰之色。
“此子不除，我妖族永无宁日！”
天空妖圣和白泽妖圣，则是完全不同的感受，凌峰越强，对于妖族的威胁也就越大。
龙归海先是一喜，接着又露出深深的担忧之色。
如此劲敌，等到争夺不灭金身之时，恐怕不好对付。
不过眼下，最重要还是先击溃这些异族的蛮夷。
“可恶，可恶啊！……”
阿不罕怒吼起来，用不朽圣族的语言狠狠的咒骂凌峰，双手张开，仿佛环抱着一颗无形的气弹，朝着凌峰狠狠轰去。
轰！
地面直接被犁出一条深深的沟壑，没有一丝征兆，那一刻，凌峰以及凌峰附近的人，全都感觉时间仿佛凝滞了，空间被冻结，来自阿不罕的神念冲击让思维都变得迟钝起来。
“这是什么？”
凌峰心中一紧，这些异族的手段实在诡异莫测，他们对于神识和神念的运用，根本不是外界的人类可以比拟，再加上他们的身体似乎也和圆月之城那些盖屋一般，不仅力大无比，而且还拥有着超强的生命力。
“真是难缠的对手！”
凌峰身形跳跃，眸中紫光闪烁，施展出“摄空神瞳”的力量，不断在虚空跳跃，这才堪堪躲过阿不罕一轮接着一轮的狂轰乱炸。
“时空置换！”
凌峰一咬牙，趁着那阿不罕攻击的一个空挡，身形微微停顿，目光凝视着阿不罕身后的空间，闪烁起一道诡异的紫光，虚空之瞳，骤然发动。
感受到一丝灼热感袭上眼球，凌峰的双眸流下两道血泪，而阿不罕下一轮的进攻，再次奔袭而来。
“就是现在！”
凌峰轻哼一声，眼前的虚空陡然撕裂一颗巨大的口子，而在阿不罕的身后，虚空裂缝开启，将他的神念气弹，原封不动的返还回去。
轰！
阿不罕躲闪不及，直接被气弹杂种了后背，身体立刻被震飞出去。
“呼……”
凌峰长出一口气，抬手擦去脸颊上的血水，想不到自己第一次施展这招“时空置换”，居然成功了！
不错，这时空置换的招数，正是凌峰参悟那太虚宙龙留给自己的那道时空印记，从而参悟出来的绝招。
时空印记之中，蕴含着一些初阶的时空规则，凌峰将这些体悟融会贯通，结合魔族女皇传给他的虚空之瞳，总算实现了自己的设想。
利用虚空之瞳，撕裂虚空，再以时空规则为桥梁，连接两个虚空裂缝，从而实现时空置换。
只是，第一次施展，凌峰多少还有些不熟练，所以，才遭到时空规则的反噬，直接流下了血泪。
但他，终究还是成功了！
“噗！”
喷出一口鲜血，阿不罕在地上猛地一拍，接着纵身而起，堪堪站立起来，目光盯住凌峰，至于择人而噬。
他万万没想到，凌峰居然有着如此心机，之前看似被自己压着打，实际上在计算自己出手之时的那一瞬，根本来不及做出任何反应的间隙。
“圣子！”
乌库里和图可坦大吃一惊，阿不罕的实力他们再清楚不过，那神念气弹的威力极强，却被对方放过来打伤了阿不罕。
即便不朽圣族的恢复力极强，可是那神念气弹造成的伤害不仅是身体，还有对神魂的重创。
此刻，阿不罕大口喘着粗气，面色有些苍白。
身体的伤口立刻就会愈合，可是神魂本源的损伤，并不是一时半会就能恢复的。
图可坦和乌库里有心要去帮助阿不罕，但是龙归海和百里蓝溪都不是省油的灯，即便失去了元力，一身手段层出不穷，哪里会轻易让他们两个脱身。
“射！”
阿不罕带来的人在数量上终究要超过凌峰等人，一些人见阿不罕有危险，从背后取出预备的短矛，纷纷投射向凌峰。
凌峰没有无视短矛射击，那些异族在骨矛上都铭刻了一些古老的铭文，只要命中目标就会立刻爆炸。
一时大意，就有可能会万劫不复！
