片刻之后，漫天火雨弥漫，前方一片空地，树木丛生的丛林，顷刻间变成了一片焦炭。
“哼，这些蛮夷，也不过如此！”
百里蓝溪轻哼一声，手中玉笛扇了几下，冷冷笑道：“相信只要我我们联手，绝对可以横扫那些异族蛮夷。”
龙归海正杀得兴起，也咧嘴哈哈大笑起来，浑身带着无比浓郁的煞气，刚才吸收了那些怪人的血气，他的精神似乎也恢复了不少。
以战养战，这龙归海怪不得有勇气敢直接叫板七八名大圣强者，只要被他的邪功所击杀，浑身精元都会被他吸干，让他可以持续战斗。
这一手，恐怕便是《血妖秘典》之中的邪术，那笑天机为了利用好这枚棋子，竟是连《血妖秘典》之中的秘术都传给他了。
反正，龙归海身中奇毒而不自知，还自以为得了神功，实际上，已经没多少日子好活了。
下一刻，嘈杂的声音响起，那些怪人似乎终于知道来人不好招惹，召回了那些即将奔袭而来的妖狼，接着全部隐入草丛之中，然后就如同潮水一般，全部退散而去。
“哼，总算有点自知之明！”
龙归海轻哼一声，扭头看向百里蓝溪，淡淡道：“百里少侠，接下来应该我们主动出击了吧？”
方才百里蓝溪那一手“火巫焚世”，让他知道了这个来自巫神教的少年，着实不好惹，说话之间，也客气了几分。
百里蓝溪手中玉笛一转，重新插回腰间，淡淡道：“如此看来，这些怪人虽然肉身十分强韧，蛮力惊人，而且精通远古时代的铭文，不过实力也相当有限，若不是我等无法运转元力，轻松便可将其击杀！”
龙归海咧嘴笑了起来，“哼哼，反正只要碍事的，统统宰了！”
百里蓝溪目光瞥了凌峰一眼，他看到凌峰刚才施展“诛天剑诀”，大杀四方，已经不敢再小觑凌峰。
更何况，凌峰身边的血魔手和君九幽，亦是令他有所忌惮。
而事实上，要不是凌峰以“八剑合一”，调动天地之威，将那些异族的怪人都震住，他的火巫焚世，也不可能发挥出如此完美的破坏力。
双方正面火拼的话，死伤只怕在所难免。
眼下情况为名，虽然所有人都各怀心思，但目前来看，合作才是最为明智的选择。
“走吧，那些异族蛮夷肯定知道一些什么，先找到他们的老巢去。”
百里蓝溪看凌峰似乎也没什么意见，才终于做出了决定。
话音落下，众人都齐齐看向凌峰，看到凌峰轻轻点了点头，才终于附和道：“那好，咱们就去找那些异族的老巢！”
这一幕落在百里蓝溪眼中，心中又是一阵不爽。
虽然凌峰没有主动站出来，但是实际上，他才是更像是领导者，只有他才可以发号施令，支配在场的众人。
此地血腥味太过浓郁，不宜久留，否则吸引来其他的怪兽，恐怕又要节外生枝。
简单修整一番，众人再度上路。
丛林不知道有多大，上看不到阳光和天空，前看不到尽头，有的只是无处不在的危机。
队伍保持匀前进，在草木茂盛的丛林开辟出一条道路。
从一根延伸出来的大枝桠下经过时，一条伪装成绿叶的毒蛇向凌峰发动了歹毒的攻击，身体一卷，仿佛一道闪电，锋利的獠牙对准凌峰的脖颈大动脉，狠狠咬了下去。
嘭！
凌峰看也没看，右手抬起，伸手一抓，直接就把舌头捏爆，尸体随意丢到一旁。
这些毒蛇猛兽，似乎真的只是普通的野兽，体内没有妖丹，只是身体异常坚韧，蛮力也无比惊人。
“看，前面有亮光，我们走出丛林了。”
走在最前面开路的一名圣级武者大喜过望，回头高声喊道。
闻言，众人心情轻松许多，进入开阔地带以后，最少不需要担心周围的怪花怪藤也会将他们变成食物。
走出丛林，映入眼帘的是一片巨大的湖泊，一望无际，绵延不知多少万里。
“难道那些异类就住在湖对岸？”
“哼，以他们那种野兽一样蛮横的身体，就算直接游过去也不稀奇。”
众人商议一阵，决定造船过河。
失去元力的情况下，即便是大圣强者也不可能在天上飞行，除非不断施展空间规则进行跳跃，但是这太过浪费圣者之力，万一一到对岸就遇到危险，圣者之力又消耗一空，那岂不是死路一条。
因此，即便是最为火急火燎的龙归海，也不敢托大，直接横渡大湖。
当然，也有人不需要临时造船，身为大圣强者，身上自然带着各种各样的宝物。
轩辕龙腾最是耿直，直接就丢出一艘船模，船模在湖面上直接迎风而涨，瞬间就变成一艘七八丈高的大船，足以容纳在场的所有人了。
很快，所有人登上大船，大圣强者级别的强者站在甲板上凝视前方，至于其他人则作为水手在下面控制大船航行。
还好这艘大船只需要消耗晶石就能运转，否则没有元力，就只能和普通人一样划桨，那就不知道要划到何时才能靠岸了。
大船缓缓行进，速度渐渐提升，向着湖泊对岸，快速驶去。
渐渐的，大船越行越远，已经看不到后方的丛林。
……
“圣湖之中有我们不朽圣族的圣兽，他们要死一部分人。”
在凌峰一众人驶向大湖对岸之时，一群怪人，缓缓从丛林走出，为首一人头发花白，体格雄壮，几乎有三米之高，黝黑的身体披着一件兽皮，脖子上同样挂着骨齿项链，他动了动嘴，说着异族的语言。
旁边一个六只手臂的异族阴险笑道：“圣兽大人喜欢圣祭，他们会是很好的贡品。”
为首之人眯起眼睛，沉声道：“已经很久没有这么多外来人进入到这个世界了，我们都是不朽之王的臣民，一定要捍卫我族的尊严，把那些外来人全部消灭。”
“他们一定是觊觎不朽之王留下的‘无字天书’，这些贪婪无耻的外来人，必须受到血的教训！”六臂怪人寒声说道。
“不要小看那些外来人，圣兽也无法全部拦截下他们。你带几个人速速返回部落，通知大祭司他们早做准备。”
老者隐隐有些担忧道。
“是！你们几个，跟我走！”
六臂怪人目光扫了前方的湖泊一眼，旋即挑了几个壮硕的同族，身影一闪，几下就消失在了丛林之中。
原来，通向他们部落的捷径，就在丛林之中。
……
