湖泊无边无际，如梦如幻。
众人站在甲板上，临风而立，大湖上升起迷蒙的雾气，整个湖面，忽然变得有些躁动起来。
君九幽眼睛有黑光一闪而逝，淡淡道：“我们似乎被一些东西盯上了。”
百里蓝溪点了点头，脸上露出凝重之色，“君兄说的不错，我们的确被什么怪物锁定了，那股气息，比起刚才那些异族蛮夷，强大太多太多了！”
因为君九幽也有大圣级的实力，所以这百里蓝溪对君九幽的态度也还算客气，甚至唤他一声“君兄”。
只是，骨子里面的那种不屑，却瞒不过凌峰的眼睛。
事实上，巫神教之中，能够入主“祖巫祠”的七大巫族，皆属于神族！
而百里蓝溪，便是属于火巫一族。
“哼，管他是什么，敢出现在本座面前，只有死路一条！”
龙归海手掌闪烁起血色光芒，周身煞气涌动，如有实质。
凌峰则凝视四周，小心注意周围的动静。
那潜伏在水下的东西，连凌峰也觉得压迫感十足，体内的混沌血脉，隐隐有觉醒的趋势，似乎随时都要克制不住，化为混沌真身。
而其他那些妖族妖圣，亦是露出十分古怪的表情。
他们居然感觉到，自己体内的血脉之力，被一种恐怖的力量，压迫到了极点。
“该死，这湖中有异兽！”
白泽妖圣眉头深锁起来，几乎屏住了呼吸，望着前方那还算平静的湖面，一颗心却已经提到了嗓子眼。
他乃是白泽一族的族长，乃是远古白泽神兽的后裔。虽然血脉日渐稀薄，但却依旧算是神兽血脉。
但是此刻，他体内的白泽血脉，居然被一种恐怖的血脉之力压制住了。
由此可见，那大湖之下，恐怕存在着什么无比恐怖的存在。
哗啦！
就在这时，船头遭遇了袭击，大船直接断裂开来，只见一条过百丈的巨大蛇尾，横扫而下，直接抽打下来，又把船尾拍成粉碎。
坐在船尾休息的武者立刻被一阵惊涛骇浪冲起，狂暴的力量卷的他们失去了对身体的控制，被动地只能在空中不断打转。
接着，一颗硕大的蛇头破水而出，血盆大口张开，直接就把好几名圣级初期的强者给吞了下去。
凌峰定睛一看，分明看到蟒蛇的腮边有长长的胡须，仿佛传说的龙须一样。
“靠，这到底是什么怪物！”
白泽妖圣眼皮猛地一跳，自从掉落在这个世界以来，几乎每一刻都在担惊受怕，到处危机四伏，没有一刻安宁。
哗啦！
哗啦！
湖面不断颤动，那长有龙须的怪蛇，居然还不止一条，一条条硕大的蛇尾交织在一起，而露出水面的蛇头，最少已经有三个了。
大蛇口中发出轰炸机一般的呼啸之声，每一次破水而出，必定要带走一名武者的性命。
百里蓝溪，龙归海，轩辕龙腾，玉川剑圣，白泽妖圣等等大圣强，皆是施展圣者之力，腾空而起，勉强保持悬空状态，目光凝重的盯住湖中那些怪蛇，面色一片阴沉。
凌峰和君九幽自然也不例外，大湖是那妖蛇的根据地，继续停在船上，必定只有死路一条。
可惜，那些怪蛇显然没有轻易放过这些到嘴的肥肉的意思，巨大的身体冲天而起，众人这才看清楚，那些怪蛇的身体，足足又有七八百丈那么长，有些怪蛇，甚至还生出了龙角。
龙须飘飘，那些怪蛇鼻孔喷出白雾，一双双凶恶的眸子，盯住剩下的那些大圣强者。
嗖！
说时迟，那时快！
一头接着一头巨蛇，开始扭动着无比巨大的身躯，蛇头晃动，席卷起一阵阵狂暴的罡风，下方的湖水，更是惊涛骇浪，万丈狂澜。
那些依靠圣者之力，难以支撑凌空飞行的武者，一个个惨不忍睹，只能死死抱紧大船的残骸，苟延残喘。
“它们来了！”
君九幽催动风雷之力，风雷加身，在这些诡异的猎食者面前，她也不敢丝毫大意。
血魔手，楚朝南，亦是露出无比警惕之色，想不到进入这片大湖，却原来是送羊入虎口！
说话间，那些无比巨大的怪蛇已经昂起硕大的头颅，朝空中那些大圣强者强者狠狠冲撞过去。
百里蓝溪，龙归海等人，皆是奋力迎战，个个拿出了看家本领。
他们毕竟是大圣强者，那些怪蛇固然有着异种血脉，轻易也奈何不了他们。
凌峰催动混沌之力，浑身顿时覆盖一层金色毛发，已然化作半猿状态，一拳轰出，龙象神力爆发，将面前一颗冲撞而来的蛇头，狠狠拍飞出去。
下一刻，一道红芒涌现，十方俱灭捏在掌心，长剑一荡，吞焰涌动，一招无比霸道的烈焰斩席卷而出，直接横扫一片。
“嗷！”
一条巨蛇被吞焰缠身，连忙一头扎入水中。
可惜，吞焰之火根本无法被湖水熄灭，不一会儿，一股烤肉的香味飘起，那头巨蛇的身体剧烈扭动了几下，就沉入了湖底。
其余大圣强者也一个个都展开浑身解数，特别是百里蓝溪和龙归海，两人的杀伤力最强，一头头巨蛇，就被众人消灭，周围总算又渐渐地平静下来。（PS：血魔手断了一臂，所以实力大打折扣，无法进入第一梯队。）
一些劫后余生的圣级强者从湖中游到大船的残骸上，看着被蛇血染红的湖泊，心中兀自惊魂甫定。
“这个鬼地方，我真是一刻也不想留在这里了！”
“该死的，神荒图录的影子还没看见，我们都快要全军覆没了！”
那些侥幸保住性命的圣级强者心中暗暗后悔，刚才经过那些怪蛇的一轮进攻，原本就只剩下十几个圣级初期武者，现在更是死得只剩下五六个了。
无论是妖族，还是人族，皆是死伤惨重！
还有一些人虽然活了下来，可是身体被狠狠的抽打了一下，半边身子都拍成了粉碎。
这种伤势，若是拥有元力还可以拯救回来，现在只能躺在原地等死了。承受这样的痛楚，真的不如直接死了来的痛快。
哗啦！
就在所有人以为逃过一劫的时候，湖底下突然窜出一条长达三千多丈的巨蟒，浑身漆黑如墨，其头顶至尾部生长着背鳍，尾巴如龙尾，腮边的龙须晶莹略带白色，长达五六十丈！
它张开巨嘴，细密的牙齿和巨蟒截然不同，腥红的信子一吐一卷，把三四人给卷了进去，其中甚至还包括一名大圣强者——天川剑府的玉川剑圣！
“不！”
那玉川剑圣反应过来，一掌打在巨蟒的脑袋上。
玉川剑圣不愧是大圣强者，纵然失去元力，全力爆发一击，威力依旧强到离谱。
砰！
一声炸响，那颗蛇头被打偏数寸，而玉川剑圣身形一闪，想要脱离开来。
而就在此时，第二颗硕大的蛇头，从湖底探出！
