“终于靠岸了，想不到一路过来，居然会如此平静。”轩辕龙腾感叹道。
“只怕是暴风雨前的平静。”
百里蓝溪面色凝重，沉声道：“那些异族智慧不低，恐怕早已经设下了天罗地网，就等我们上门！”
凌峰也眯起眼睛，看着前方的密林，隐隐可以看到，远山有着一排排类似于帐篷的建筑，以及一些简陋的木屋，看来，那些异族的文明，还处于一种十分原始的状态。
咚！
船只终于靠在岸边，众人商议了一阵，也得不出什么结论，只能跳下船，重新回到了陆地上。
“这里是什么地方，怎么看起来有点不对劲。”
天空妖圣拍打着翅膀，低空飞行起来，目光注视着前方，忍不住皱眉说道。
一旁的白泽妖圣冷笑一声，“这鬼地方哪里都不对劲，你能指望什么？”
“总之小心为上。”
百里蓝溪开口提醒起来，走到这里的，清一色几乎都是大圣强者级别的强者。
当然，凌峰虽然不是大圣强者，发挥出来的战力，也不在寻常大圣强者之下了。
……
不多时，一行人越过沙滩，出现在众人眼帘的是一片山林，山林似乎经过无数次大战，地面坑坑洼洼，树木倒塌了一片又一片，有些地方是比流沙还要可怕的粉末地带，众人亲眼看到一条小蛇陷入其，再也没有爬上来。
一行人小心翼翼地进入山林地带，众人甚至来不及松口气，就听到三四记爆炸声响起，走在最前面开道的一尊妖圣直接被炸飞出去，一条左腿炸成粉碎，令他痛不欲生。
“有陷阱！”
那名妖圣惨叫起来，连忙用极品丹药稳住自己的伤势，可惜体内没有妖元流转，受到这样的重创，若不是妖族肉身强悍，他被炸废的可就不只是一条腿了。
“大家警戒！”
百里蓝溪抽出腰间的玉笛，向着前方扫出一道劲气，贴着地面横扫而去。
轰轰轰！
霎时间，前方地面寸寸崩裂，如同埋着地雷似的，只要稍稍触碰地面，立刻就会被引爆。
君九幽皱眉道：“从刚才的波动来看，前面的地面埋着大量类似于轰天雷一样的东西，想不到这个世界的人类对于上古铭文的研究居然达到了如此境地，只是单纯用铭文所封印的力量，就足以炸伤圣级强者！”
龙归海冷哼道：“这些该死的蛮夷，居然敢算计本座！”
他捏紧拳头，眸中凶光闪烁，刚才要不是前面有探路之人，被炸成重伤的就是他龙归海了。
“那些家伙似乎对我们外界的生灵十分敌视，即便我们不去找他们，他们也会来找我们！”
轩辕龙腾眉头微皱，沉声说道。
宇文庸圣恨声道：“妈的，他们人多势众，我们这些人恐怕……”
“放你娘的狗臭屁，再敢胡说八道，否则本座撕烂你的臭嘴！”
龙归海冷冷瞪了宇文庸一眼，宇文庸虽然心中不忿，但知道现在的龙归海早已今非昔比，却只能冷哼一声，却不敢和他争执。
“好了，这个时候大家必须精诚合作才行。”
百里蓝溪心中也开始后悔，早知道寻找神荒图录如此危险，他绝不会来趟这趟浑水。
毕竟，神荒图录虽好，但若是连命都丢了，一切都没有任何意义。
与此同时，在前方一处高坡上，一群一群的怪人出现在上面，临风而立。
为首的正是那位不朽圣族的圣子，阿不罕。
他浑身披着金色的兽皮，胸口处有着奇怪的铭文图腾，浑身肌肉虬结，透着无比狂野的气息。
在他身旁，还站着两个头发花白的老者，浑身同样烙印着这个世界的信仰图腾，目光盯住前方，异常锐利。
这两人便是圣祠的祭司，实力强悍，和普通异族有着天壤之别。
这两个老者外表都和常人无异，只是一个有三眼，一个有六指，都和正常人类有些区别，不过比起旁边那些奇形怪状，已经显得非常“眉清目秀”了。
“外来者，你们、都要、死！”
阿不罕说着不连贯的人类语言，听起来有点别扭。
凌峰早就发现高坡上那些异族，听到这个异族青年口吐外界的语言，心中不禁一阵好奇。
轩辕龙腾也忍不住道：“他居然会说我们的语言，虽然只会那么几个字，这也说明，但在我们之前，一定有人下来过。”
百里蓝溪点点头，“这个世界既然和我们的世界连接在一起，有前人来过，一点都不奇怪。”
阿不罕的目光扫视众人，在龙归海和百里蓝溪身上停留了一段时间，随后落在凌峰身上，似乎觉得凌峰有些特殊，他冷冷一笑，眼睛里闪过不屑之色。
“你们！都要！死！”
阿不罕遥遥看向对面的人，用手比了一个抹脖子的手势，旋即用不朽圣族的语言，高声大喊道：“动手！”
顿时，无数名异族的怪人，蜂拥而出，一个个挥舞着兽骨制作的兵器，喊杀震天！
“可恶，一个个都把我们当成猎物，真以为我们好欺负，屠光他们。”
龙归海性子最是暴戾，大手一挥，祭出一道龙形虚影，直接杀入了人群。
“妈的，拼了！”
“杀！”
虽然两族语言不通，但是在这种情况之下每个人的心都有杀机在流淌，眼睛渐渐赤红起来。
嗖！嗖！嗖！……
首先发动攻击的是阿不罕一干人，他们的武器大多是可以投掷的骨矛，在他们那种近乎于变态的蛮力下，破空的瞬间超过了音速，撕裂空气，朝着众人笼罩下来。
“雕虫小技！”
龙归海脸上闪过怒气，手掌一挥，一道血色龙影升空，狂暴的气势喷薄而出。
砰！
突然，阿不罕左边的祭司出手了，直接一拳重重轰出。
这些异族并非单纯的修炼肉身的蛮力，神识之力也十分强悍。神念化形包裹在拳锋之上，狂暴的力量喷薄而出，差点就把龙归海的血色龙影轰成粉碎。
“休想得逞！”
龙归海周身气势一荡，汹涌磅礴的力量，加持在龙影之上。
轰轰轰！
两人实力，各有千秋，一招试探，难分高下。
