“吼！——”
那大蛇张口咆哮，竟是发出龙吼一般的叫声，玉川剑圣直接被震晕，还未反应过来，就已经被那大蛇一口吞了下去！
“双……双头蛇！”
众人看得眼睛发直，这条大蛇，居然有两个脑袋！
“还不止！”
那白泽妖圣，浑身一个激灵，“方才感应到的那股可怕的血脉压制，就是这个家伙！这是，八岐大蛇！”
“哗啦！”
“哗啦！”
话音未落，从湖面之中，顿时又是好几颗蛇头，破水而出。
八首！
八尾！
正是，八岐大蛇！
远古传说之中才存在的八岐大蛇！
“快逃！”
幸存下来的人从震惊清醒，哪里还顾得上什么船只，直接跳进水中，奋力向着对岸游去。
一口吞了三四人，那八岐大蛇仍不满足，八双凶悍的眸子盯住半空中那些大圣强者，闪烁着森冷的幽光。
这条巨蟒，才是那些不朽圣族口中的圣兽大人——八岐大蛇！
百里蓝溪面色微微一变，想不到刚才那些怪蛇居然还只是打前站的，这条巨蟒浑身散发的气息，连他也颤栗不已。
“所有人联手！”
百里蓝溪大吼一声，“想活命的，就全力出手！”
面对这头八岐大蛇，哪怕是百里蓝溪心中也惴惴不安，毫无底气。
这种蛮荒凶兽，别说元力被封住了，就算元力没有被封住，单打独斗，他也未必能制得住对方。
龙归海虽然不愿意与他人联手，可是这种情况下，如果等八岐大蛇把其他的大圣强者各个击破，最终他也难逃一死。
轩辕龙腾，宇文庸，天空妖圣，白泽妖圣等人，一个个都祭出自己的法宝，生死关头，谁也顾不得隐藏实力了。
“虚空万仞！”
“血月苍茫！”
“青龙啸天！”
……
一道道狂暴的力量，绞碎虚空，湖泊飞舞出数十道水流，这些水流凝练成细绳状的刀刃，交织纵横，如同大，向着那头巨大的八岐大蛇轰杀而去！
凌峰也祭出十方俱灭，直接轰出数万道诛天剑气，席卷而出，浩浩荡荡，直接把下方一片湖泊都卷得支离破碎。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
如此之多大圣强者联合出手，威力何等强悍，有着水流刀刃做依托，更是把威力释放到极致，除了那条八岐大蛇之外，其他的水中怪蛇瞬息之间就被全部绞成粉碎，血水染红了整座大湖。
而八岐大蛇也不好受，身上多出一片状的切痕，鲜血汩汩流出，有些伤口，甚至露出了里面狰狞的白骨！
“吼！”
八岐大蛇遭受重创，巨大的身体在湖中不断翻滚，八尾横扫，八首咆哮，整座大湖掀起惊涛骇浪，疯狂拍打，天地为之色变。
嘭！嘭！嘭！
狂暴的巨浪将所有人冲得四分五裂，即便是百里蓝溪这样的强者也无比狼狈。
凌峰不断在空中腾挪闪避，饶是如此，还是被那一波波冲击而来的恐怖力量撞得气血翻滚。
“该死，这妖蛇未免也强得太离谱了吧？”
凌峰擦了擦嘴角的血迹，眸中闪过凝重之色。
血魔手和君九幽亦是苦不堪言，而楚朝南掌握了“天命六相”这等神通，虽然实力最弱，但凭借着“极乐童子之相”，反而最是轻松，目前还是毫发无伤。
此刻，便是百里蓝溪这等强者，也只有四处逃窜的份，不敢和那八岐大蛇正面硬碰。
“嗷！”
八岐大蛇昂起头颅，八首一同仰天咆哮起来，血色的瞳孔幽光爆闪，接着，就听虚空一阵隆隆作响，以八岐大蛇为中心，周围的虚空，迅速绞碎，如同镜面一般，支离破碎开来。
果然，这头八岐大蛇，也掌握了空间规则之力！
“不好！”
百里蓝溪身形暴退！
龙归海周身血光爆闪，不断在虚空中疯狂跳跃。
一名名大圣强者，疲于奔命，哪里还有半点顶尖高手的样子。
凌峰眼皮狂跳，回头看向君九幽几人，高声大吼道：“撤！”
然而，就在这千钧一发之际，凌峰面前，一道紫光一闪。
接着，从那紫光之中，冲出一道水流。
不错，正是一股水流！
整座大湖，惊涛骇龙，狂澜万丈。
而凌峰面前的水流，却只有巴掌大小！
那水流之中，还有一条看起来十分人畜无害的小金鱼，正十分自在的徜徉着。
“小金鱼！”
凌峰眼皮一跳，这家伙自从之前在东灵仙池大乱之时，悍然出手，一口吞掉了一尊圣级强者之后，便一直十分安安静静的留在五行天宫之中，没有其他惊人之举。
凌峰虽然一直想要查清楚它的来历，却也无从下手。
可是此刻，它居然再度出现了！
但，眼前的可是传说中的八岐大蛇啊！
“快回来！”
凌峰面色大变，就算小金鱼可以一口吞了圣级强者，但是在八岐大蛇面前，像是天龙剑圣那种初阶圣级强者，连个屁都不算！
然而，小金鱼却似乎没有听到凌峰的话似的，一双灯泡大眼，盯住了面前的八岐大蛇，眼眸之中，似乎闪过一丝，贪婪之色。
或者说，应该是一头大灰狼，看到了小白兔的那种，赤果果的，食欲！
这条小金鱼……
要吃了八岐大蛇？
凌峰的脑子快要转不过弯了。
就是八岐大蛇身上的一枚鳞片，都不知道比小金鱼要大上多少倍了吧？
下一刻，就见小金鱼毫不客气的张开小嘴，猛地一吸。
唰！
霎时间，一股狂暴的劲风，席卷天日，吸纳星辰天地似的，一道巨大的黑色飓风，直接将那头八岐大蛇当头罩了下去。
接着，就见那八岐大蛇身躯，八首八尾，同时剧烈扭动起来，似乎要抵抗小金鱼的力量。
可惜，它的挣扎，似乎是完全徒劳无功的。
几次眨眼的功夫，那条八岐大蛇，居然被压缩成一颗黑色的圆球，然后被小金鱼“啊呜”一声，直接吞进了腹中。
接着，小金鱼就好像吃饱了似的，吐了一个气泡，十分悠闲自在的就操控着那道涓涓细流，回到了凌峰的面前。
看它的眼神，似乎有些疲倦。
它这一次，大概是真的吃饱了吧！
凌峰嘴角微微抽搐，他知道这条小金鱼很猛，可是，他完全没想到，这条小金鱼，居然这么猛！
这可也太猛了吧！
猛地令人发指啊！
相比之下，口口声声吹牛皮说自己是什么天下无双，独一无二的神兽的贱驴，和小金鱼一比……
嗯，论犯贱，他到算是天下第一了！
“咕噜！咕噜！”
小金鱼吐了几个气泡，又看了凌峰一眼，这才一脸疲倦的又回到了五行天宫之中。
好家伙，这家伙根本就不受任何的制约，连凌峰此刻都打不开五行天宫，而这家伙，根本来去自如！
这小金鱼，到底是一个怎样的存在？
凌峰深吸一口气，自己，到底是养了一条什么样的怪物啊！
