霎时间，十方俱灭剑舞出焚天烈焰，那些射来的骨矛瞬间就被付之一炬，凌峰膝盖微微一弯，忽的弹射而起。
下一刻，在他原先所站立的位置，赫然划开一道巨大的裂痕，裂痕四周的泥土彻底沙砾化，如同粉末！
原来，竟是阿不罕趁凌峰疲于应付短矛射击时，快速凝聚神念冲击，想要打他一个措手不及，实在料不到凌峰的反应如此快，轻易就闪过了他的偷袭。
他哪知道，在凌峰的无限视界感应之中，一切风吹草动，都瞒不过他的眼睛，他自以为可以用神念攻击来瞒过凌峰的感应，实在是自作聪明。
闪身避开阿不罕的偷袭，凌峰立刻冲杀上去，抓住阿不罕受伤的时候，准备趁他病，要他命！
那些异族的怪人立刻拦在阿不罕面前，一个个不要命一般飞扑过来，阻拦凌峰。
唰唰唰！
长剑疾刺，凌峰眸中凶光爆闪，神挡杀神，佛阻杀佛！
“啊！——”
“噗！——”
一声声惨叫不绝于耳，凌峰浑身染血，挥手一抖，十方俱灭剑荡开惊天剑气，每一剑扫出，皆是鲜血飞溅，秒杀一片。
杀戮剑意，就是如此，杀伐凌厉，只要实力不及他的对手，就会被瞬间秒杀，如砍瓜切菜一般简单。
“神念囚笼！”
眼见凌峰杀手底下人如杀鸡屠狗一样，阿不罕紧咬牙齿，在凌峰四面八方制造了一个封闭式的神念屏障，想要把他困在里面，然后集中人马，来几次疯狂齐射。
只不过神念囚笼刚形成，凌峰就直接催动九幽瞬身之术逃了出来，不得不说，这九幽瞬身术，源自于九幽神族的圣纹，的确有其过人之处。
“这小子，到底有多强？”
凌峰杀了不少异族，杀得多了，自然而然也就解决了几个大圣强者的燃眉之急。
诸如轩辕龙腾，诸葛青天以及宇文庸等人，都被那些异族的骨矛大阵搅得焦头烂额，却被凌峰轻松化解。
这小子，未免太过妖孽了吧！
特别是那个天空妖圣，看着凌峰孤高冷傲的背影，不由死死捏紧了拳头。
此子，必是妖族心腹大患！
一众大圣强者，不由目瞪口呆，在他们眼中，似乎连那个巫神教的天才百里蓝溪都没有这么恐怖，凌峰，才是此行最为强悍之人。
当然，前提是元力被封印的情况。
此时，凌峰施展九幽瞬身之术，脱离神念囚笼束缚，凌峰身形一晃，瞬间掠至君九幽所在的地方。
“叽里咕噜……”
围攻君九幽的一名异族余光一瞥，心中大惊，但是还不等他说完他们异族的语言，就被一剑封喉，死得干脆。
其余几个围攻君九幽的异族有点惊慌，想要往阿不罕那里靠拢，君九幽眼疾手快，蝴蝶穿花般掠了出去，双掌齐出，一招“葬风雷”瞬间印在两名异族胸口，直接爆发。
嘭！
只听卡擦一声，被击中之人胸口直接炸开，口中喷出鲜血和碎肉，战斗力全失，凌峰则在电光火石之间补刀，将那两人的头颅切了下来，剑气爆发，将他们的脑袋炸成粉碎。
对付这些异族的怪人，只有将他们的脑袋切下来，才能彻底把他们杀死，否则就算五脏六腑都被重创，也不会影响到他们的性命。
他们就像是圆月之城里面的不死怪物一样，生命力异常顽强。
眨眼的功夫，那些围攻君九幽的异族全都被两人合力解决，两人汇合在一起，又一起去支援血魔手和楚朝南那边。
四人合力之下很快便击退了眼前的对手，总算到了喘息之机。
“呼……呼……”
楚朝南大口大口的喘着粗气，血魔手的面色亦是相当之难看，谁又能料到，这寻找神荒图录之旅，竟会如此危机重重。
帮楚朝南他们解决问题之后，凌峰也适时出手，帮了轩辕龙腾和诸葛青天一把，替他们解决了眼前的危机。
“多谢！”
轩辕龙腾和诸葛青天背靠而立，看起来都十分的疲惫，目光看向凌峰，一阵感激道。
“现在大家都是一条船上的人，不必客气。”
凌峰淡淡一笑，在场这么多人里面，出了君九幽他们，唯一可以信任的，也只有轩辕龙腾和诸葛青天了。
至于其他人，别看现在似乎对自己十分感激，若是找到了神荒图录的秘籍，在背后捅刀子的一定也是他们。
“擒贼先擒王，只要把他们的首领活捉了，其他人自然不足为虑。而且，他会我们的语言，可以从他口中问出一些东西。”
凌峰手中长剑一荡，目光盯住了阿不罕，闪过一缕精芒。
“这样太冒险了吧。”
轩辕龙腾面色一凝，看到阿不罕身旁簇拥着一大群异族，还有那些妖狼和怪蛇，团团护在他的周围。
一旦等他的伤势恢复，想要抓住他就更难了。
“只能冒险一试！”
凌峰面色一凝，正要出手去活捉阿不罕，忽然之间，一股更加恐怖的气息，碾压而来，让在场所有人心神一颤。
“不好，有绝顶高手过来了！”
面色顿时一变，凌峰倒吸一口凉气，惊呼一声“撤退！”
下一刻，速度提升到极限，朝着空旷无人的地带掠去，几次眨眼，就到了百丈之外，其余大圣强者也紧随其后。
龙归海和百里蓝溪对视一眼，不约而同的丢下对手，逃离战场，向着凌峰的方向汇聚过去。
那股气息实在太过凌厉，单打独斗，在场只怕没有任何人可以抵挡。
阿不罕看到凌峰竟要逃跑，立刻以异族语言，怒吼道：“追，一个都不要让他们跑了！”
“是！”
众多异族强者分散开来，朝着凌峰等人逃跑的方向飞掠而出。
天空妖圣以及另外一尊天空妖族的妖圣强者，运气显然不太好，刚要动身，就被阿不罕拦截下来，结果不言而喻，惨死当场。
就这样，原本焦灼的战况随着不朽圣族增援临近，瞬间崩溃瓦解，没有一个人还想要死战下去，恨不得爹妈多生几条腿。
