“这里或许就是收藏神荒图录的地方！”
百里蓝溪捏了捏拳头。
若是自己可以得到神荒图录，得到其中的无上仙缘，哪里还需要害怕那些异族的怪人，到时候出去大杀四方，找遍整个世界，不信找不到离开的办法。
想到这里，百里蓝溪深吸一口气，将一切杂念抛开，开始打量起这个危机四伏的空间。
行走在荒凉坚硬的大地上，百里蓝溪无所畏惧，只要巫力存在（PS：巫神教一脉修炼的巫力，其实也是元力的另一种形态，偏向于元力和神识之力杂糅的力量），他的战力暴增数倍不说，保命手段也多了不少。
唯一让他还有些肉疼的是，为了摆脱那异族大祭司，硬是损失了两件圣道至宝，要知道哪怕他是巫神教的传人，身上的圣道也没有几件，特别是那两件宝物都是他祭炼了数十年，早就已经将其炼化的心意相通。
失去这两件宝物，几乎相当于断他一臂。
“嗯？”
忽然，百里蓝溪眉头一挑，身形后撤的同时，一记手刀挥斩出去。
噗嗤！
刚冒出头的巨型蝎子被削去了脑袋，黑色汁液喷溅而出。
“又是这些怪物！”
百里蓝溪眸中寒芒一闪，心知此地不不危机，不敢大意，取出自己随身携带的玉笛，警惕的向着前方迈进。
……
与此同时，凌峰和君九幽一行人也遇到了那些上古异种的围攻。
那是一种浑身覆盖着龙鳞的妖狼，利爪锋锐如刀，眸中血光暴涨，居然和那些不朽圣族的怪人一样，也擅长使用神魂的攻击手段。
这些妖狼不仅肉身和速度无比惊人，还不时喷出一团黑色的光球，不断轰击凌峰一行人。
“玄天破云剑！”
剑气一荡，凌峰展开剑诀，大杀四方。
体内的元力不再被禁锢，剑招的威力也强悍了几分，血魔手等人也不甘示弱，每一次出拳，都必定掀起一片血雨。
之前在外面受了一肚子的鸟气，这会儿终于有机会可以发泄出来了，自然一个个都变得异常凶悍。
“嗷嗷嗷……”
就在一行人即将消灭所有的龙鳞妖狼时，剩余的妖狼似乎感应到什么，朝着某一个方向拼命奔跑起来。
凌峰不认为那些妖狼是害怕了，之前杀了那么多，都不见它们害怕，顺着一头龙鳞妖狼转身时的目光方向，凌峰侧过头看去。
天边，一层黑气正在往这边移动，黑气的移动速度十分之快，也让凌峰看清楚黑气的样貌。
说是黑气，不如用黑雾更形象，这满山遍野的黑雾如同鬼雾，里面传来鬼哭狼嚎的声音，隐隐约约的，凌峰能够看到许多张模糊地人脸和人身，还有一些妖兽的模糊影迹。
黑雾所到之处，隐藏极深的妖兽都被卷了出来，身体迅速腐坏，一团光影融入到黑雾中。
“死灵妖蜃！”
君九幽瞳孔猛地一缩，立刻大吼道：“大家快逃啊！”
血魔手，轩辕龙腾和楚朝南，面色皆是一变，想不到这鬼地方居然还有这种恐怖的存在。
凌峰虽然不知道什么是“死灵妖蜃”，可是看着那些肉身强悍的怪物居然沾染一丝雾气就彻底腐烂，也知道这是何等邪恶的怪物。
不需要君九幽提醒，凌峰也立刻再度催动虚空之瞳，虚空之力包裹众人，立刻从原来的空间跳跃到数千丈之外，这才高声道：“撤！”
“你的眼睛！”
血魔手之前几次看到凌峰施展瞳术，只是之前情况危急，没有时间询问。
此刻又看到凌峰双眸飙血，忍不住问道：“小疯子，你的眼睛没事吧？”
“过度使用瞳术而已，以我的恢复能力，问题不大。”
凌峰摇了摇头，之前强行使用“时空置换”，消耗了太多的瞳力，以至于双眼久久无法恢复过来，此刻再强行开启虚空之瞳，对他而言也是不小的负荷。
“你这一招的确厉害，不过还是尽量少用。”
血魔手深吸一口气，缓缓道：“如今我们的元力已经解封，你无需在催动虚空规则，把我们所有人都覆盖在内。”
“不错。”君九幽也道：“你可别把我九幽神族给看扁了！”
轩辕龙腾亦是看了凌峰一眼，沉声道：“我也是一样，此处危机四伏，你还是多保留一些实力！”
“我明白了。”
凌峰摇头笑笑，心中却是一暖，至少，他们这些人即便在这种危急关头，亦是在为自己考虑。
这却是难能可贵的。
很快，一行人互相扶持之下，速度骤然飙升，一路风驰电逝，把所有的龙鳞妖狼甩在后面。
死灵妖蜃的移动速度相当可怕，所过之处，不管是任何妖兽被卷入那黑雾之中，没有任何反抗余地，一个个身体被腐坏，灵魂被妖蜃吞噬，那种场景，仿佛是误入炼狱之中，令人毛骨悚然。
半个时辰后，众人总算把那死灵妖蜃远远甩在身后，这才终于停了下来。
“呼……”
君九幽几人皆是长出一口气，一脸惊魂甫定的模样。
“那到底是什么怪物，居然可以吞噬那些凶兽的神魂本源。”
凌峰忍不住开口问道。
“我也只是在一本上古典籍上看到过关于死灵妖蜃的记载。”
君九幽深吸一口气，缓缓道：“严格来说，死灵妖蜃并不是真正意义上的生命体，而是一种由气体凝聚而成的怪物。它们存在的唯一意义，就是吞噬一切生灵。”
“死灵妖蜃，没有身体，也没有灵智，它只是单纯的吞噬，所以也谈不上什么生死。遇到这种东西，想也不要想，掉头就跑，否则与它抗衡，只有死路一条。”
看到君九幽如此郑重其事，凌峰的神情也凝重起来。
这些只是存在于传说中的怪物居然也会在这里出现，可想而知，此地的危险，绝对超乎想象！
放眼望去，四周是杂草丛生的荒野，诡异的是，荒野上每隔一段距离就能看到一座石人雕像。
这些石人雕像或竖立着，或坐着，或倒在地上，或埋在土里，不知是不是众人的错觉，石人雕像的表情栩栩如生，仿佛有着神智，原本面无表情的脸上都带着一丝诡笑。
“我们当初从上面掉下来的时候，似乎就看到过一些石人雕像。”
凌峰皱起眉头，忍不住喃喃自语道：“难道说，这里就是与外界相连的通道？”
咔嚓！
就在凌峰心生疑惑之时，前面那些石人雕像旁的泥土忽然裂开几条缝隙。
君九幽瞳孔微微一缩，惊呼道：“雕像之内难道有东西？”
话音刚落，这座埋在土里的石人雕像破土而出，石质的脸上分明变化出冷笑，胳膊扭动一下，一拳砸向了距离最近的楚朝南。
