“杀！”
“杀！”
异族喊杀震天，在一名白发老者的带领下，几十名身披黑色长袍的异族来到了战场，这些人显然要比普通的异族强者强大许多，身上的长袍满是稀奇古怪的铭文和图腾，幽光闪烁，让他们的速度快如奔雷闪电，居然在没有元力的情况下飞行了起来。
还好存活下来的人大都有着大圣强者的实力，疯狂催动圣者之力，展开空间跳跃的能力，一时倒也没有被追上。
“参见大祭司！”
圣子阿不罕，以及圣祠祭司乌库里，图可坦躬身行礼，目光看向那个白发老者，显得无比虔诚。
只见那个老者浑身浑身披着一件宽大的袍子，手持一根一人高的黄铜法杖，身材非常高大，他的外貌和常人无异，只是和阿不罕一样，眸生双瞳。
这是不朽圣族之中血脉高贵的象征，这位大祭司，乃是不朽圣族最为崇高的存在，在不朽圣族之中，受到无数族人的信仰和供奉。
在族人眼中，他便是不朽之王的化身。
大祭司看向阿不罕，皱起眉头，沉声道：“怎么会死这么多族人？”
阿不罕深吸一口气，低下了头颅，缓缓道：“回禀大祭司，是我估算错误，在外来人里面，居然还有一个人更加厉害，我，拦不住他！”
大祭司点了点头，抬眼望向数里外的凌峰等人，忽的眉头一皱，沉声道：“不好，那里是圣地的方向，你们三个跟我来，其余人回族内休整。”
嗖！
话音落下，大祭司如同离弦之箭，飞掠出去。
阿不罕，乌库里以及图可坦不敢怠慢，连忙追在大祭司后面。
四人的速度太快了，尤其是大祭司，虽然和百里蓝溪他们以圣者之力进行空间跳跃不同，但是他们的神念就好像无形之翼一般，可以承载他们的身躯，在半空中滑翔。
身体一纵，便是数百丈之遥，不一会儿，凌峰等人的身影，已经遥遥在望。
“不好，那些家伙追上来了！”
白泽妖圣回头一看，就看到那个气息强横的白发老者几乎已经逼至身后，连忙全力爆发，撕裂虚空，逃窜而出。
其余大圣强者，一个个心神皆颤，谁料想在这个古怪的世界，居然还有如此恐怖的存在。
那不朽圣族的大祭司，他只凭神识之力，几乎就已经堪比大圣强者级别的攻击力。
而且，不是元力被封印的大圣强者，而是巅峰状态的大圣强者！
如此一来，不管是任何人，只要被他追上，恐怕只有死路一条。
“快看，那座山峰似乎有传送法阵！”
此时此刻，速度就是生命，不够快的话，迟早会被大祭司追上，届时就是有十条命都不够杀死的。
凌峰看了看身边的几人，君九幽还好，本身便是九幽神族，风雷之力，让他的速度比起其他大圣强者也不遑多让。
但是，楚朝南和血魔手，皆是不擅长速度。
眉头一皱，凌峰握十方俱灭，运足十成力道，力之锋锐，爆发！
一瞬间，锋锐无比的气劲，绞碎前方虚空，让血魔手和楚朝南的速度，同时暴涨一大截。
周围那些速度稍慢的大圣强者看到这一幕，也连忙跟在后面，依靠凌峰的力量开道，才能爆发最快的速度。
凌峰虽然不太情愿，但在这种情况下，也不好多说些什么。
“天罗地网！”
那大祭司的神念强的不可思议，心念一动，神识之力就像是一张大网一般，笼罩在众人头顶，眼看就要合拢。
凌峰眉头紧皱，大祭司的神念囚笼和阿不罕的不可同日而语，神识之力层层叠叠，交织成一张无形大网，每一个网格都覆盖着一层薄薄的神念，没有一丝一毫的缝隙。
除此之外，这两张神念大网之上似乎还悬浮着不朽圣族特殊的铭文法阵，只要触及铭文，就会直接爆炸开来。
显然，他们根本没有活捉任何人的意思，而是想要把闯入此地的外来人全部杀光！
凌峰很清楚，短时间切开神念大网绝对不可能，等他切开时，只怕大祭司已经追上来了，所以，想要活命，只有在两张神念大网没有合拢前，提前突破，慢一步，都是死路一条。
“你们，都进来！！！”
凌峰暴喝一声，下一刻，只见他双眸紫光爆闪，催动虚空之瞳，瞳孔之中，绽放出一圈又一圈的光晕，澎湃的虚空之力仿佛惊涛骇浪般席卷出来，把凌峰包裹在内，推动他极速前进。
距离最近的君九幽，楚朝南以及血魔手，立刻也搭上了凌峰的“顺风车”。
“掌教，你要，活下去！”
诸葛青天脸上似乎闪过一丝决然之色，一掌拍在轩辕龙腾的身后，借着这股力道，也将轩辕龙腾直接送进了凌峰那虚空之力包裹的范围之内。
而他自己，却是彻底的失去了离开的机会。
“不！”
轩辕龙腾高吼一声，却只能看着诸葛青天的身影，渐渐消失在眼前。
直接跨越了一段时空一般，一眨眼功夫，凌峰一行人已经出现在数千丈之外的地方。
这还是凌峰第一次把虚空之瞳催动到极致，双眸立刻灼灼发热，两道血水直接飚射出来，不过总算还是逃脱了那大祭司的“天罗地网”。
“舅父！”
轩辕龙腾死死捏紧拳头，按照辈分算起来，诸葛青天还是他的舅舅！
从小他的父亲便不在身边，而诸葛青天于他而言，已经相当于是半个父亲般的存在了。
“掌教，现在不是伤心的时候！”
凌峰轻叹一声，目光看向轩辕龙腾，咬牙道：“不要让诸葛前辈白白牺牲啊！现在还远没有安全下来，我们必须立刻离开！”
尽管诸葛青天的死，他也十分难过，可是在当时的情况，他绝不可能停下来等诸葛青天。
否则，他们所有人，全都逃不了。
这是他必须要做的取舍，也是诸葛青天，自己的选择。
轩辕龙腾眸中闪烁着泪光，深吸一口气，咬牙道：“我们，走！”
“走！”
凌峰低喝一声，众人再度展开身法，飞速离去。
而另一边，龙归海和百里蓝溪又怎么会看不出那神念大网的可怕，他们同样施展出压箱底的本领，速度陡然暴涨一大截，在那神念大网收拢之时，总算逃了出去。
但是其他人，诸如白泽妖圣，诸葛青天还有其他几尊圣级强者，皆是慢了一步。
落入那“天罗地网”之中，后果便是，死路一条！
