“大家，坚持住！”
凌峰咆哮一身，身体迎风暴涨，化为一头浑身满是金毛的巨猿。
咔嚓！
上身的衣袍直接粉碎，凌峰已然变成一头十丈多高的巨猿，一手抓住其余四人，抵抗着那狂暴的飓风，不断向前冲刺。
近了！
越来越近了！
距离山顶还有不到一里路程，凌峰已经清晰看到传送石门上的花纹和岁月留下来的烙印，而百里蓝溪紧随在他身后，距离不超过一百五十米，三人两前一后，与“死神”赛跑。
“哼！休想逃走！”
大祭司身形在半空中陡然停滞一下，虽然看似停步，实际上他的神念龙卷却因为惯性的缘故，猛地向着前面发足狂奔的三人形成一股可怕的撕扯之力。
“凝血神爪！”
血魔手一咬牙，飞身跳到凌峰的肩膀上，一爪向着后方狠狠撕裂而下。
“虚空万仞！”
“葬风雷！”
“万相真如剑！”
轩辕龙腾，君九幽以及楚朝南，自然也不会坐以待毙，他们也知道凌峰残余的力量不多，全都使出浑身解数，对抗那狂暴的撕扯之力。
顿时间，将那撕扯之力，抵消了大半。
身上一轻，凌峰抓住机会，几个闪身来到传送石门旁，然后带着君九幽投入传送漩涡内。
百里蓝溪看着凌峰逃走，一边咬牙切齿，一边扔出两件圣道至宝，大吼道：“爆！”
轰隆！
极品宝器自爆，产生的能量总算将吸扯之力抵消，自己也借助爆炸的余波，向着前方的传送法阵轰了过去。
嗖！
顾不得心疼两件圣道至宝，百里蓝溪身形一闪而逝，也消失在传送石门内。
神念龙卷风散去，大祭司脸色苍白的掠了过来，他伸手抓住一枚极品宝器的残片，铁青着脸，恨声道：“我就不相信，区区一个外来人，也可以通过不朽之王的考验。只要失败，就会变成一座石像，哼，你们还是会死！”
原来，传送阵之后，就是这些不朽圣族的子民眼中最为神圣的圣地。
在不朽圣族的传说中，只有进入其中，通过了不朽之王的考验，才可以得到不朽之王的无上传承。
然而，这个圣地非常危险，即便是不朽圣族的人类进去，也是九死一生。
不，应该说是一千个人进去，未必能活下来一个。
而能够活下来的，都会被当成是不朽之王选中的人，成为下一任大祭司的人选。
大祭司曾经进入过圣地，根据不朽圣族的组训，从圣地中出来的人，是不可以再次进入其中的。
所以，即便大祭司心中恨得牙痒痒，也不敢违背组训，进入圣地。
“大……大祭司，他们进去了？”
阿不罕三人终于赶到。
大祭司面无表情道：“此事已了，我们回去。”
不管他有多么不甘心，这次行动已经失败。
“算他们好运，不过进去了也是突然，他们根本不是不朽之王的信徒，不朽之王必定会降罪他们。或许下一次我进入其中接受考验的时候，就会看到他们变成雕像的样子了！”
阿不罕冷声道。
“不用怀疑，外来人是不可能通过不朽之王的考验的！”
图可坦和乌库里也点点头，旋即随着大祭司一起，返回不朽圣族的部落。
……
呼呼！
呼呼呼！
黑色的狂风四处乱吹，如同死神的镰刀，每到一处，都会发出“呼呼”的声响，高耸的山峰无形中被削去不少。
凌峰等人一现身，就见到一阵黑风吹来，众人皆是下意识的加强防御，令他们惊讶的是，被压缩在丹田最深处的元力脱困而出，在体外形成了一层护体罡气，牢牢守护住他们。
“此处元力不受限制！”
君九幽心中一喜，扭头惊喜的看着凌峰。
“嗯，我的元力也可以催动了。”
楚朝南和血魔手也点了点头，此地危机四伏，恢复元力，对于他们而言，无疑是一件好事。
轩辕龙腾则是神色黯然，一言不发。
显然，诸葛青天的死对他而言，是一个巨大的打击。
凌峰看了轩辕龙腾一眼，轻叹一声，没有多说什么。
只不过，此刻大家元力修为恢复，若是那个什么大祭司追进来的话，谁追着谁打，还得两说。
“不过这里还是那些异族的世界，想不到那些怪人之中居然有如此强大的存在，这次我们不仅无法得到神荒图录，恐怕连重返外界都做不到了。”
楚朝南眉头深锁起来，早知道寻找这《神荒图录》如此困难重重，他才懒得趟这趟浑水呢。
目前为止，进入此地的那些大圣强者，哪一个在外面不是威震一方，可是现在都埋骨荒野，甚至连全尸都没能留下。
噼噼啪啪！
黑色狂风与护体罡气碰撞，发出连绵不绝的细微爆裂声，一丝淡淡的眩晕突兀浮现。
罡风无比暴烈，便是凌峰二人，也感觉自己有些站不稳。
“不知道那个百里蓝溪有没有进来？”
君九幽略微皱起眉头。
百里蓝溪乃是巫神教天才，进入此地，元力不受压制，那么，百里蓝溪自然也能恢复全部的实力。
光凭这一人，威胁恐怕不比那大祭司小。
“他应该也进来了，此人阴险狡诈，城府极深，遇不上也就罢了，遇上了，必定要小心一些。”
凌峰摸了摸鼻梁，沉声说道。
众人皆是点了点头，那百里蓝溪的手段，方才已经见识过了，此人根本就是一个道貌岸然的伪君子，一旦遇上危险，必然会把其他人推出去挡灾。
这种人，必然要小心提防着！
……
另一边，那百里蓝溪的确也进入了不朽圣族的圣地。
只是，他并不是和凌峰他们落在同一个地方。
很快，他也发现了此地元力不受控制，心中稍定。又见身后没有追兵，才开始考虑应该怎么离开这个鬼地方。
出去，自然是不可能的，而且看那些异族对他们如此穷追不舍的样子，这里应该是对他们非常重要的地方。
“那些异族的体质有些类似于圆月之城之中的不死怪物，只怕和那座不灭祭坛，有所关联。这些人，恐怕便是‘神荒图录’的守护者，而他们看重的所在，说不定……”
百里蓝溪脑海中闪过一个念头，接着露出一丝兴奋之色。
