“血影遁！”
只见血色的旋风一闪，龙归海的身影已然消失。
百里蓝溪的反应一点也不比龙归海慢，身形微微一顿，百里蓝溪的速度越来越快，越来越夸张，一路畅通无阻，目光都追不上。
“嗯？居然还跑了这么多？”
大祭司看到这一幕，脸色略显阴沉，他想不到自己全力一招，依旧让七个人逃脱了。
特别是最先脱困的那个小子，使用的能力，好生古怪！
虚空之瞳，本就是魔尊女皇珂薇莉赋予凌峰的能力。
这乃是顶级魔族血脉，古兰多一族的高等血脉。
若非那魔族女皇将逃离四灵封神碑的唯一希望，都寄托在凌峰的身上，又怎么可能把如此珍贵的虚空之瞳，转移到凌峰的身上。
而事实上，她未必存了什么好心，只是想要借助这虚空之瞳，将凌峰绑定在她魔族的战船上。
而且，她赋予凌峰的虚空之瞳，严格意义上来说，是无法进化的。
也就是说，凌峰基本上只能利用虚空之瞳，撕裂虚空，召唤几条虚空触手，禁锢住自己的敌人。
这只是虚空之瞳最基础的能力。
可是，这位珂薇莉女皇做梦也不会想到，凌峰的虚空之瞳，不仅进化了，而且还进化到了无比逆天的层次。
甚至，拥有了属于自己的契约魔宠。
时至今日，凌峰的虚空之瞳，已经进化到了第三个阶段，从某种意义上来说，已经是一名出色的“古兰多”一族的天才了。
那大祭司眉头深锁，目光望向那些外界之人逃离的方向，眸中闪烁着冰冷的寒芒。
特别是，他们逃离的方向，正是不朽圣族圣地的方向。
外界之人所贪图的“无字天书”，就在圣地之中。
退一万步讲，就算没有无字天书，要是被那些外人进入圣地，岂不是亵渎了不朽之王的威严？
如此一来，他身为圣祠的大祭司，如何对不朽圣祖的子民们交代。
左手伸出，大祭司隔空一握。
嗡！
两张神念大网合拢的同时，形成了一个圆圈，彻底困住了宇文庸、诸葛青天以及白泽妖圣等人，在他们绝望的目光下，神念大网一下子缩成一团，几人被挤压致死。
至此，来到这个神秘世界的众人，只剩下凌峰一行人以及百里蓝溪和龙归海。
其他人，已经全部死绝！
此刻，距离有山峰上的传送石门的山峰还有不到五十里的距离，侥幸捡回一条命的众人全都将这个传送阵当成了唯一的一线生机。
谁也管不上传送阵后面会是什么地方，这种情况下，神荒图录似乎也不那么重要了，只有保住性命，才是王道。
四十里！
三十里！
二十里！
眼看四人将要靠近圣地，大祭司冷哼一声，眸中爆发冷然杀意，“看来，不动真格不行了！”
闻言，阿不罕三人骇然，顾不得追击凌峰他们，而是疯狂的往后推却，退却的同时，在体外布置出一层又一层的神念屏障。
只见大祭司深吸一口气，旋即猛地咆哮一声，一团无形有质的神念以他为中心，不可思议的旋转起来，仿佛滚雪球，神念风暴的范围越来越大，旋转力量越来越强，虚空中好似升起了一道接天连地的虚无龙卷风，朝着四面八方迅速蔓延开来。
“不好！”
龙归海和百里蓝溪毕竟处于凌峰一行人身后，距离大祭司最近，神念龙卷风一形成，他们就感觉到有一股吞吸力量席卷过来，降低他们的速度，他们发现，这神念龙卷风，居然和进来时的龙卷风别无二样，唯一的区别是，那个龙卷风要比这个强大十倍百倍。
但，一样的恐怖！
“该死！我不甘心！我不甘心呐！”
龙归海心中生出一丝绝望和不甘，他好不容易才走到了这一步，好不容易，才在那笑天机手中，得到神功，将以前那些比自己更强的人，远远甩在身后。
他还有更大的野心要去实现，怎么能够就这样死在这里！
“若是在外界，我百里蓝溪如何会畏惧此人？”
百里蓝溪心中又是憋屈，又是无奈。
若是可以催动元力，大祭司也就和他相当，甚至还有所不如。
“给我死吧！”
大祭司大笑起来，眸中凶光爆闪，神念龙卷风的旋转速度顿时暴增，扯得龙归海与百里蓝溪无法寸进，竟是向着大祭司的方向一点点被扯了出去。
千钧一发之际，百里蓝溪眼中闪过残酷的冷芒。
龙归海有所感应，惊恐道：“百里蓝溪，你敢……”
“有什么不敢，两个死不如一个活下来，老家伙，你就替我死吧。”
一掌印在龙归海的胸膛上，百里蓝溪借着反震力道高速前进，而龙归海喷出一口鲜血，毫无悬念的被神念龙卷风卷了过去。
“百里蓝溪，你不得好死！”
龙归海被大祭司抓住，凄厉的咆哮一声，还想顽抗一下，奈何大祭司的神念何等强大，根本不容他反抗，几下子就被切割成重伤，旋即被大祭司一拳轰爆了脑袋。
这个龙归海，做梦也不会想到，自己机关算尽，算计了别人一辈子，到头来，居然会被一个后生晚辈暗算了。
凌峰心中暗暗感叹这个百里蓝溪居然如此阴险。
不过，扪心自问，在生死关头，若是身边之人是龙归海这样的魔头，自己也不会心慈手软，反正龙归海也不是什么好东西，根本死有余辜。
念头一闪而逝，凌峰带着君九幽一行人，夺路狂奔，此刻，距离山峰的传送法阵，只有百余丈的距离了！
胜利就在眼前了！
“外来人，你们一个都别想逃！”
击杀了龙归海，大祭司再次看向百里蓝溪和凌峰等人，神念鼓动，龙卷风的声势越来越浩大，小一点的山峰都被卷了过来，粉碎瓦解，一些河流则倒卷而起，仿佛银河般投入龙卷风之内。
感受到那大祭司的神念龙卷吸力越发恐怖，凌峰只得超负荷催动虚空之瞳，提高速度。
“我快，顶不住了！”
楚朝南第一个承受不住，身体眼看着就要被那恐怖的飓风卷飞起来。
“顶不住也要顶！”
血魔手一把抓住楚朝南，但是被这么一扯，自己也差点被卷飞。
“拉住我！”
轩辕龙腾眼疾手快，一把抓住血魔手，前方的君九幽则一手抓住轩辕龙腾，一手抓住凌峰，五人皆是死死咬牙，硬着头皮，往前方冲刺。
一时间，冲在最前方的凌峰，仿佛有背负着千万座大山一般，几乎让他喘不过气来。
