“小心！凝血神爪！”
血魔手反应最快，一爪便迎了上去，石人雕像被他那霸道的力量狠狠扫飞出去。
咔嚓！
咔嚓！咔嚓！
然而，周边的石人雕像竟是全部复活了，僵硬的脸上挂着诡异的笑容，发出一声声阴森森的笑声，令人毛骨悚然。
“离火燎天！”
凌峰不敢怠慢，十方俱灭陡然出现，一剑击出，吞焰汹涌而出，所过之处，直接横扫了一条直线上的七八座石人雕像。
那些石人雕像被剖开，断面冒出黑烟，又把迅速重生出残肢断臂，竟是没有半点损伤。
“这……”
凌峰瞳孔猛地一缩，与君九幽对视一眼，同时惊呼出声。
“这是！”
这些石人和外面那些异族，圆月之城里面的不死怪物很相似，却又有些不同，它们的生命力，显然更加强大！
“九幽陨雷！”
越来越多的石人雕像冲过来，君九幽眉心处神纹一闪，直接祭出了本源神纹的力量。
下一刻，大有湮灭特性的九幽之雷，包裹君九幽全身，一颗颗硕大的雷球向四周激射而出。
轰轰轰！
那些雕像直接被炸飞，浮空而起，如同失去了重力，旋即轰然湮灭。
可是下一刻，粘稠的黑烟又把无数石质粉末给粘合了起来，重新凝聚成石人雕像。
这些古怪的石人雕像，竟是出乎意料的难缠！
同一时间，无论是血魔手的凝血神爪，亦或是轩辕龙腾的虚空万仞，将那些石人雕像粉碎到何种程度，它们都能重新凝聚成形，而后又杀气腾腾的包围杭来。
“看来需要我的动用轮回剑意了！”
之前在圆月之城的时候，凌峰就发现自己的轮回剑意可以克制那些怪物的不死之身，能够让它们的伤口无法愈合，从而阻止它们的“不死”。
想来，如果这些石人也和圆月之城里面的怪物一样，必定也会受到轮回剑意的克制。
“轮回不灭斩！”
凌峰低吼一声，一剑出，剑荡八方，在蕴含轮回剑意的情况下，效果却是截然不同。
一剑斩出，那股轮回之意，附着在剑气的切口之上，萦绕不散，那些石人果然没有和之前一样，重生出残肢断臂，而是挣扎一下之后，就“嘭”地一声，重重跌倒在地。
“果然有效！”
凌峰剑眉一扬，立刻又催动轮回剑意，剑域全开的情况下，无数道剑气在虚空纵横交错！
嗖嗖嗖！
炽烈的剑光纵横无匹，周围几十座石人雕像顿了一下，身上多出或大或小的几道剑痕，而这时，剑痕切面内的黑烟根本无涌出来，每冒出一丝，都会被残余的轮回剑意给磨灭，彻底的磨灭。
砰砰砰！
一个接着一个石人倒下，顿时就让众人压力大减，总算松了一口气。
“这便是轮回剑意么？”
众人皆是无比惊骇的看向凌峰，对于西剑域的武者而言，轮回剑意，不可谓不熟悉。
轮回剑意，属于十大属性剑意之首，但是普天之下，能够领悟轮回剑意的人，却是少之又少，甚至，早就已经绝迹，或许，只存在于传说之中。
毕竟，轮回之力，本就是一种近乎于禁忌的力量。
而凌峰，一人身兼杀戮和轮回两大剑意，简直得天独厚。
“你小子，真是个怪物！”
轩辕龙腾看了凌峰一眼，眸中除了震撼，还是震撼。
“绝对的怪物！”
楚朝南深以为然的点了点头，凌峰的底牌，实在多的离谱了。
就像是海绵里的水，挤一挤，总是有的。
“生与死，是为一轮回。这些石人雕像，似乎具有着某种不死的力量，但是在轮回的力量下，却也由生转死。”
君九幽看了凌峰一眼，沉声道：“你的轮回之力，的确是这些雕像的克星。”
“真是无法想象，你小小年纪，怎么竟能参透轮回之力。”
轩辕龙腾看着凌峰，似乎想要把他彻底看穿。
“额……”
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪道：“机缘巧合，呵呵，实属机缘巧合。”
“信你个鬼！”
楚朝南一翻白眼，“怎么我就遇不到这种巧合！”
“轮回剑斩！”
手持十方俱灭，凌峰挥剑横扫一圈，顿时，缭绕着轮回气息的剑锋，把方圆百丈之内的石人雕像斩成两截，断面上滋滋作响，黑烟渐渐薄弱。
“我们走！”
没必要和这些石人雕像硬拼，凌峰选了一个方向，继续前进，君九幽，楚朝南等人，紧随其后。
走了很久，众人都没有遇到新的石人雕像。
渐渐的，一行人来到一条巨大的河流旁，河流宽十数里，长不知几许，在这昏暗的环境中，河水给人一种森冷无情的感觉。
在河畔，立着一块巨大石碑，上面书写着十个黑色大字，“不朽谁称王，寂灭天地惊！”
这十个字都是太古时代的文字，还好凌峰之前跟玉珺瑶学过一些，所以恰好能认出这些古老的文字。
“不朽谁称王，寂灭天地惊！”
凌峰重复念叨了一遍上面的文字，胸中不由生出一股豪气。
“我忽然想起一些事情。”
君九幽深吸一口气，缓缓说道：“远在数万年前，似乎便曾经有人得到过《神荒图录》，之后，凭借着《神荒图录》，一跃成为顶尖强者，横扫八方，冠绝寰宇，而他的封号，便是，不朽之王！”
“不朽之王……”
凌峰喃喃念叨了几句，“然后呢？”
“这个不朽之王，我倒是也有所耳闻。”
轩辕龙腾沉吟片刻，缓缓道：“他就像是天边划过的一颗彗星一般，出现的时候，无比闪耀，但很快，又消失在众人的视野之中，和他一起销声匿迹的，还有神荒图录。如今想来，他本就是异族，所以将神荒图录，带回了自己的世界。”
“当然，这一切也只是传言罢了。”
君九幽缓缓道：“不过，经历了这么多事之后，我越来越相信，不朽之王的确存在，而且和神荒图录，有着莫大的关联。”
凌峰点了点头，“看样子，我们的确和神荒图录，越来越近了。”
