“虚空万仞！斩！”
与此同时，轩辕龙腾已经绕到了不朽之王雕像的身后，对准脖颈的部位，数万道虚空之刃，齐齐激射而出。
咔嚓！
不朽之王雕像的反应很迟钝，轩辕龙腾的剑刃风暴，在它脖子上炸开一条巨大的裂痕，当然，这裂痕和它的体形比起来，根本无伤大雅。
眼珠子转移向轩辕龙腾，不朽之王雕像又是一拳击出。
“噗！”
轩辕龙腾周身的护体罡气瞬间崩溃，上身衣袍“嗤”的一下破碎，整个身躯被一股恐怖的力量所席卷，浑身骨头都不知道断了几根，猛地喷出一口鲜血，直接倒飞出数千丈之远。
还好他总算是一尊大圣强者，生命力极其顽强，凌峰感应到他的气息还没有消失，这才松了一口气。
然而，他的面色，却变得更加阴沉起来。
从现在的情形来看，此时此刻，完全已经是一个必死的局面。
楚朝南，君九幽以及血魔手，皆是肝胆俱寒。
强大！
这尊雕像虽然行动迟缓了一些，可是，它的力量，简直已经超出了他们的想象。
这简直不是人类所能抵抗的力量！
楚朝南两股战战，回头瞪着君九幽，低声骂道：“你个乌鸦嘴！乌鸦嘴！说什么来什么！”
君九幽心中一阵无奈，平时也没见自己说的这么准过啊！
“好了，现在不是说这些问题的时候！”
血魔手倒是显得较为镇定一些，毕竟是从血与火之中厮杀过来的，从死亡边缘，游走了无数次。
他十分清楚，越是在这种情况下，只有冷静下来，才能救自己一命。
“难道说，因为我们不是不朽之王的后裔，才会使得这尊雕像苏醒过来吗？”
凌峰脑海中生出一堆念头，眉头深锁，不断思考破局之法。
咔咔咔！
不朽之王雕像缓缓移动起来，双眸再次聚焦，落在凌峰的身上。
凌峰浑身一僵，这也意味着，留给自己的时间，不多了！
“妈的，拼了！”
深吸一口气，凌峰身上的轮回剑意越来越浓，浓到极致，穿透了天上的乌云，整个人就好像一把出鞘的绝世宝剑。
嗖！
身形一展，凌峰飞射向不朽之王雕像，凌空一剑劈出。
“轮回——不灭斩！”
这一剑的威力大得不可思议，不朽之王雕像的半条手臂几乎都被斩开了，然而，不出意料的，那样的伤口，只是眨眼之间，就迅速恢复了原貌。
不朽之王雕像矗立在原地，纹丝不动，双眸聚焦，再次一拳狠狠轰了出去。
拳劲笼罩范围太大，凌峰身形暴退，连忙横剑封挡，再次被狂暴的拳劲轰飞出去，又是一口逆血狂喷而出。
而此刻，那血魔手抓住机会，飞身上前，剩下的一条独臂，运足十成力道，对准那不朽之王雕像的眼球，一爪狠狠撕裂而下。
他不愧是身经百战的“十大恶人”之一，的确十分立于抓住一切机会，进行攻击。
趁着不朽之王雕像攻击的间隙，直接进攻要害的部位。
他已然看出，这尊雕像的力量，恐怕便源自于那颗眼球！
巨大的身形带给不朽之王雕像无与伦比力量的同时，不可避免的让它变得十分笨重起来，凝血神爪的力量狠狠在它的眼球中爆发开来，直接将它的眼珠子也被炸得稀烂。
不，应该是在那颗巨大的眼球上，炸出了一个巨大的深坑！
轰隆隆！
大地猛地颤动了一下，石头雕像不会咆哮，可是身体的颤动显示出了它内心的愤怒。
不朽之王雕像发了狂似的在眼前拍打起来，劲风席卷，血魔手的身体立刻不受控制的在半空中不断翻卷，在那恐怖的力量下，即便是大圣强者，也根本主宰不了自己的死活。
“时空置换！”
凌峰眸中紫光一闪，连忙将血魔手的身躯锁定，眸中两道血水飚出，时空之力弥漫开来。
下一刻，血魔手的身体被传送到凌峰的身旁，凌峰一把抓住他的肩膀，暴退数百丈之遥，躲在了一座巨大的山丘之后。
嗖嗖嗖！
其余几人也立刻飞身过来，一个个都是面沉如水。
那座石雕带给他们的压力，几乎让他们无法喘息。
血魔手脸色一片惨白，方才本以为自己必死无疑，胡乱之间就发现自己被时空之力弥漫，知道自己总算逃过一劫。
只是，他浑身上下，都被汗水湿透，整个人像是从湖水中捞出来的一般，小腿还抖得厉害。
方才那一瞬，自己距离死亡，就那么毫厘之差了！
“可怕！太可怕了！”
血魔手脸上的肌肉一阵抽搐，探头出去查看那不朽之王雕像的情况，那家伙发了疯似的，一拳拳轰出，大地崩裂，半空中弥漫的云层，一次次被冲散开来，虚空也被直接绞成粉碎。
按照这种情况，要不了多久，就会波及到他们的藏身之处。
“看样子，我们都要死在这里了！”
血魔手深吸一口气，沉声道：“眼球居然也不是它的弱点，或许，它根本就没有弱点！”
君九幽，楚朝南等人，皆是眉头深锁起来，在血魔手炸碎那巨石雕像的眼球的一瞬间，他们都以为一切都结束了。
可是，没想到，那巨石雕像，却根本没受到多少伤害。
“不到最后一刻，不必急着妄下定论。”
凌峰却摇了摇头，缓缓道：“前辈你刚才攻击它的眼球，才让它忽然发狂，这不就意味着，它的弱点就在眼球的附近，你刚才已经非常接近他弱点的所在了。”
君九幽眼前一亮，“对啊，可是我们要怎么靠近它？”
“那还不简单！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“你们在这里等我！”
说完，凌峰再次催动九幽瞬身之术，直接瞬移到不朽之王雕像的眼前。
狂暴的罡风卷动，让凌峰的身体有些不受控制。
而这也正在凌峰的预料之中，反而借助那股罡风的力量，狠狠撞向了不朽之王雕像的眼球。
“看你还不死！八剑合一！”
说时迟，那时快！
凌峰掣出十方俱灭，融合剑灵小白之力，诛天剑诀，八剑合一！
