“光明化身？怎么会被囚禁在这里？”
凌峰皱起眉头，盯住半空中的那头光明独角兽，莫非，这是那不朽之王的妖宠？
元素生命体，拥有着漫长的生命，只要拥有足够的元素之力，几乎就等于是不死不灭的存在。
光，无处不在，那么这头光明独角兽从数万年前，一直活到现在，也并非不可能。
不对不对。
凌峰想了想，又摇了摇头，如果是不朽之王的妖宠，又怎么会被囚禁起来？
这头光明独角兽，恐怕没那么简单。
“主人，我已经准备好了！”
紫锋一副跃跃欲试的模样，盯住那头光明独角兽，充斥着灼热的目光。
光明之力，比起它之前几次蜕壳进化得到的火焰，冰霜和土灵之力，无疑都强出许多，乃是更高层次的力量。
凌峰摇头苦笑，盯住那头光明独角兽，深吸一口气，沉声道：“我等误入此地，无意冒犯，若是打搅了阁下，我们这就离开？”
“离开？”
那光明独角兽，盯住凌峰，却是口吐人言，冷冷道：“你既然得到了那个老东西的传承，必然可以解开本座身上的封印，快替我解开，否则，死路一条！”
“封印？”
凌峰眼皮微微一跳，下一刻，已然明白一切。
这头光明独角兽，恐怕是被不朽之王以封印之法，镇压在这里，而并非是守护神荒图录。
“哈哈，原来是被封印在这里，那你还牛逼个什么劲！”
还不等凌峰开口，楚朝南便已经哈哈大笑起来，甚至转过身对那光明独角兽拍了几下屁股，“看你被那大腿粗的锁链困得死死的，你倒是过来收拾我啊！”
“卑微的蝼蚁，竟敢对本座不敬！”
那光明独角兽一阵剧烈挣扎起来，奈何身上那一圈圈粗壮的锁链，将它捆的结结实实，任凭他如何挣扎，却根本无法挣开那些锁链。
“哈哈，果然挣扎不开！”
看到光明独角兽气得暴跳如雷，却根本拿自己没办法，楚朝南更是变本加厉起来，哈哈笑道：“看你这蹩脚马，好端端的还长只银角在头上，你以为你是谁啊？银角大王啊？我叫你一声你敢答应嘛！哈哈哈！”
“蝼蚁，你找死！”
光明独角兽眸中怒火涌动，越发暴跳如雷。
“哈哈哈！”
楚朝南越发得寸进尺，朝那光明独角兽勾了勾手指，高声吼道：“你过来呀！”
“混账东西！”
光明独角兽几乎被气炸了，疯狂挣扎起来，身上的锁链被摇晃得哗啦作响，似乎随时都要断裂似的。
不过还好，这锁链还算坚韧，任凭那光明独角兽疯狂挣扎，愣是没有断裂半根。
倒是那光明独角兽额头上的独角光芒一闪，直接射出一颗光球，向着楚朝南狠狠射了过去。
“好了。”
凌峰一把住楚朝南的肩膀，将他拽到一边，堪堪躲开了这一击。
轰！
一声炸响，地面被炸开一个深坑，楚朝南额头上微微冒汗，果然破船还有三斤钉，这光明独角兽纵然被困住，仍然还保留了一定的实力。
凌峰摇头笑道：“差不多了，你要是真把他给气得发了狂，咱们这些人怕是要遭殃了。”
“嘿嘿，能挣脱就怪了。”
楚朝南虽然嘴上如是说着，但也不敢再招惹那头光明独角兽，回头看了那座祭坛一眼，缓缓道：“既然神荒图录已经到手，咱们也该离开了吧？”
“不，那不是神荒图录。”
凌峰摇了摇头，那金色古卷，乃是不朽之王从神荒图录之中参悟出来的东西，但却并非是神荒图录。
真正的神荒图录，应该是一面巨大的石板才对。
目前来看，或许，神荒图录，根本就不在这里。
“神荒图录？”
那光明独角兽听到凌峰等人的对话，立刻哈哈大笑起来，“原来你们在打神荒图录的主意！哈哈哈！”
“你知道？”
凌峰抬眼看向那光明独角兽，“神荒图录，在哪里？”
“哼哼，告诉你们也无妨！”
那光明独角兽冷哼一声，回头看了看自己身后的洞窟，冷笑道：“神荒图录，就被埋藏在本座身后的这个洞窟之中，我可以让你们进去，取走神荒图录，不过，你必须替我解开封印！我实在受够了！受够了！”
“我凭什么相信你？”
凌峰冷笑一声，“或许，里面根本就没有什么神荒图录，而你，不过是想要利用我替你解开束缚，一旦你的封印被解开，想要灭掉我们，简直是轻而易举的事情，你说对吧？”
凌峰盯着那光明独角兽，这家伙未免把自己想得太愚蠢了。
有这个封印在，这家伙还能耐着性子和他们说话，要是封印解除了，他们这些人，恐怕全都要遭殃。
那光明独角兽恨得一阵牙痒痒，却依旧连哄带骗道：“哼，笑话，本座乃是光明和正义的化身，又岂会出尔反尔！”
“呵呵，你要真是什么好东西，会被关在这儿？”
凌峰咧嘴一笑，“你要是有诚意，先把神荒图录拿出来瞧瞧看呐！”
“对，没错，拿出来看看啊！”
楚朝南亦是点了点头，“空口说白话，你以为我们是傻瓜嘛！”
“岂有此理！”
光明独角兽气得浑身发抖，怒目盯住凌峰几人，“既如此，你们休想得到神荒图录！只要你们靠近半步，本座便会将你们当场格杀！哼哼，顺便提醒你们一句，那座祭坛，若是没有本座注入灵力，根本无法运转，你们也一样会被困在这里。”
“要么，与本座合作，一起离开。要么，就陪本座一起在这里虚度无尽岁月。反正，本座最不缺的，就是时间！”
凌峰目光一凝，心中却是不以为然。
自己还有第三种选择，那便是，让紫锋占据着家伙的身躯！
嗖！
就在此时，一道身影快如闪电的掠入山谷。
来人，正是百里蓝溪！
“光明独角兽，与其和这些人合作，倒不如，与我合作？”
那百里蓝溪看了凌峰一行人一眼，身影一闪，直接飞身落在了光明独角兽一侧。
不过，他依旧保持了三分警惕，刚好落在束缚住光明独角兽锁链的极限距离之外。
他其实早就已经到场，躲在暗处。
虽然他自负实力强大，却也没有托大，正所谓双拳难敌四手，凌峰他们这里这么多人，他只凭一人之力，只怕要吃亏。
不过，现在却多了一个光明独角兽。
若是能够借助光明独角兽的力量，先灭掉眼前这些人，对他而言，自然百利而无一害。
而且，说不定，他还可以趁此机会，收服光明独角兽，如此一来，他可真就是此行的最大赢家了！
