咔嚓！
石块粉碎，金色古卷，终于重见天日。
“咦，不是物质，而是最为精纯的能量！”
凌峰双眸一凝，方才发现金色古卷不是真正的书卷，而是一股能量构造成的，上面的字迹若隐若现，散发出有规律的波动。
金色古卷静止了片刻，旋即轰然爆发，无穷尽的金色光芒冲向凌峰和君九幽，那一刻，众人甚至觉得时间都静止了，什么都感应不到，什么思维都动不起来，只剩下充塞视野的金色的光芒。
噗！
忽然，君九幽吐出一口鲜血，被金色光芒震飞了出去，而凌峰没有受到任何伤害，淹没在耀眼的光芒中。
“噗！”
“噗！”
“噗！”
通一瞬间，楚朝南，轩辕龙腾以及血魔手，也都吐血倒飞而出，脸上满是震撼之色。
“这……”
君九幽若有所思，良久有些明白过来。
自己和楚朝南他们，应当是被那金色古卷淘汰了，也就是说，以他们的天赋，根本没有资格参悟那金光之中的内容。
君九幽不禁苦笑一声，看着接受金光洗礼的凌峰，心中生出一丝羡慕。
“如果是别人，我说不定还会有些不服气，可是是他的话……”
君九幽摇头笑了笑，“我只能心悦诚服。”
他对自己的天赋极具信心，偏偏在凌峰的面前，连他也自惭形秽。
楚朝南也苦笑一声，“看样子，这最后的传承，非凌师兄莫属了。”
几人皆是擦去嘴角的鲜血，再不敢看那金色古卷，而是守护在凌峰四周，避免突发情况。
金色光芒渐渐汇聚，形成一道道金色的铭文。
那些无比玄妙的金色铭文，在凌峰的周身不断流转，接着一道接着一道，打入凌峰的精神之海。
这个过程，差不多持续了一刻钟左右。
随着最后一道金色铭文打入凌峰的脑海，他的双眸，终于从呆滞恢复了清明。
他怔了怔，待察觉到自己目前的情况，方才去探查脑海。
那上古铭文之中蕴含信息量可谓是庞大无比，还好，凌峰的灵魂本源早就远超常人，否则一下子接受如此之多的信息，恐怕直接会变成白痴。
“不灭……金身？”
却原来，那些金色铭文之中，记载着一篇极为妖孽，甚至于是变态的上古炼体功法。
比起八荒锻体术的层次，高出不是一星半点。
“不灭金身，三重境界，第一重，金刚不坏，身体变得无比坚硬，刀剑难伤，刀枪不入，同阶高手，轻易无法损伤。”
“第二重，断肢重生，便是断手断脚，哪怕是脑袋被砍下来了，只气血之力足够，也能轻轻松松生长出来，没有任何限制。”
“第三重，滴血重生，即便被轰杀至渣，只要剩下一滴完整的精血，就可以借助这一滴精血，血肉衍生，重新恢复完整的血肉之躯。滴血重生同样没有任何限制，只要气血之力足够，就能不断重生复活。”
凌峰眼前猛地一亮，自己的天子之血，再加上这不灭金身，二者结合，自己岂不是真正的不死不灭了？
“哈哈哈，保命的王牌啊！”
凌峰眉飞色舞起来，不如自己的对手自然不消多说，那些比自己强出一线的对手，被自己的不灭金身消耗了大半体力之后，自己还毫发无损，结果可想而知。
至于那些可以瞬间秒杀掉自己的对手，只要自己能留下一滴精血，就可以逃离出去，只要保住小命，留得青山在，不怕没柴烧！
这绝对是一张保命的王牌！
“怎么样？”
君九幽飞身上来，看到凌峰一脸欣喜的模样，心中也明白了个大概。
“运气还不错，总算不虚此行。”
凌峰剑眉一扬，自己果然才是最后的大赢家。
就在此时，轰隆隆……
整座山谷，一阵剧烈的摇晃起来。
似乎从九幽地狱之中，传出来一声声锁链摇晃的声音。
“哗啦……”
“哗啦……”
接着，一道刺眼无比的白光，自那无量玉璧的空洞之中，骤然爆发开来。
一股澎湃无比，令人恐惧的气息，横扫而出，一瞬间，令在场的众人，皆是肝胆俱寒。
“什么情况？”
楚朝南面色一变，没来由的，小腿有些微微发抖。
“只怕就是紫锋所说的元素生命体！”
凌峰皱起眉头，从他们进入这座山谷以来，一切都太过顺利了。
分明，在紫峰的感知之中，这里应该还有一头元素生命体镇守才对。
而此刻，凌峰他们无意之中，激活了无量玉璧，自然也意味着，那头元素生命体，也该苏醒了！
“紫锋，一会儿，靠你了！”
凌峰提前将紫锋召了出来，这家伙早就是一副跃跃欲试的模样，眸中闪烁着激动的神采。
所有人皆是屏住了呼吸，小心翼翼的看着玉璧中心的那个空洞。
终于，锁链的声音停歇下来，从那坑洞之中，走出来一头浑身沐浴着洁白光芒的白马！
不错，正是一匹白马！
和普通白马不同的是，它的额头上还有一只独角，肋生双翼，此刻，正拍打着翅膀，悬浮在半空之中。
只是，在它的身上，缠绕着一圈圈密密麻麻的锁链，四肢和脖子上，都套着几乎比它的大腿还要粗壮的锁链，将它死死束缚住。
它悬浮在半空中，身后的锁链，已然绷直，根本无法再远离玉璧半步。
“这是什么？飞马？妖兽？”
楚朝南眼皮微跳，他还从未见过如此古怪的白马。
独角？
双翅？
“这是……光明独角兽！”
倒是血魔手，眼前一亮，缓缓道：“这白马的造型，十分类似于伊丽莎白那个老女人说过的什么光明圣兽，光明独角兽！”
“光明独角兽？”
所有人皆是齐刷刷看向血魔手。
这个名字，听起来确实十分新鲜。
“别看我，我也只是偶然听那个女人说了一点点。”
血魔手耸了耸肩，“听说这光明独角兽，天生便是光明之体，拥有着克制一切黑暗和恶魔的力量，在伊丽莎白他们的过度，被称之为光明的化身。”
凌峰来自西剑域更西面的海之国，那只是海洋对岸的一个国度，称不上是一个大域，还包含在西剑域之中。
只不过，他们所信奉的，却是光明的力量。
