霎时间，八道不同属性的剑气，喷薄而出。
八色光芒，交相辉映，齐刷刷设想了不朽之王雕像的两只眼睛。
虽然它的眼球十分巨大，可是无数道诛天剑气弥漫，浩浩荡荡，全部轰入雕像眼球之内的所有角落。
轰轰轰轰轰轰！
天崩地裂一般，恐怖的大爆炸在眼前扩散开来，凌峰咬紧牙关，再次催动虚空之瞳，想要逃离原地。
可惜，周围的虚空规则似乎已经被彻底破坏，虚空之瞳，居然失灵了。
“危险！”
“糟了！”
君九幽，楚朝南等人，面色皆是大变，此刻他们再要出手援救，已经太迟了！
半空中，凌峰的身体已经完全失去了控制，能量碰撞的余波不断冲击他的身体，让他气血翻滚，鲜血一口接着一口喷涌而出，全身的骨头都似乎要散架了似的。
然而，就在凌峰绝望之际，那不朽之王雕像的眼球之中忽然射出一道紫光，直接顺着凌峰的眉心涌入他的精神之海。
而随着那道紫光射出，不朽之王雕像轰然崩塌，唯有一枚紫色的玉石，悬浮而起，朝凌峰飞去。
“这是什么情况？”
凌峰愣了愣，周围那股恐怖的撕扯之力终于平息下去，他又再次夺回了身体的掌控权。
松了一口气，凌峰伸手抓住了面前那块紫色的玉石。
“凌兄，你没事吧！”
君九幽飞掠过来，关切问道。
“凌峰小子，你实在太疯狂了！”
轩辕龙腾亦是一阵惊魂甫定，不过凌峰着实命大，这种情况，居然也能活下来。
“我没事。”
凌峰捏住玉石，有些奇怪道：“真是奇怪，明明刚才有一道紫光进入我的神识之海，但是我一抓住这枚玉石，那道紫光居然立刻收缩回了玉石之内。”
“是吗？我看看。”
楚朝南接过玉石，就见那玉石之中，射出一道紫光，顺着她的眉心涌入了他的神识之海。
就见楚朝南浑身一颤，接着眸中闪过惊喜的神色。
良久，君九幽终于平静下来，惊喜道：“哈哈哈，这居然是不朽之王的一丝残意，我只要炼化了这一缕残意，灵魂本源立刻就壮大几十倍！”
“不朽之王的残意？”
凌峰撇了撇嘴，这样的好东西，居然会排斥自己，选择了楚朝南。
忙活了半天，倒是让楚朝南捡了个大便宜。
摇头笑笑，不过楚朝南有此机缘，也是他的运气，他虽然羡慕，但也十分替他高兴。
“紫玉之中似乎是一门太古时期的淬体功法，似乎是不朽之王得到神荒图录之前修炼的功法，这次我算是不虚此行了。”
楚朝南哈哈大笑起来，“哈哈，我的运气太好了！”
“是啊，你算是不虚此行了，可怜我们几个白白辛苦一场，毛都没有捞到半根。”凌峰摇头苦笑道。
“诶，我楚朝南是这种人嘛！”
楚朝南一拍胸膛，“在场的大家，见者有份，等我将里面的内容梳理一遍之后，大家都能共享此功法！”
“我就算了，既然神功选择了你，那也就意味着你才是最合适修炼这门功法的人，强求不得。”
凌峰倒也看得开，并没有羡慕楚朝南得到的机缘，淡淡道：“走吧，找到返回外界的路才是最重要的，我有预感，这里一定有出路。”
其他几人也是淡淡一笑，这禁地之中，恐怕还不止这一种机缘，继续往前走，说不定能够有其他收获。
“也好！”
楚朝南咧嘴一笑，兴奋的搓了搓手，要不是这里危机四伏，他都有一种立刻闭关修炼那紫玉之中的功法的冲动了。
毕竟，那可是不朽之王的功法啊！
……
另一边，望着眼前一大群石人雕像，百里蓝溪眼角抽了抽，这些石人的破坏力达到了大圣强者级别也就罢了，居然有着不死之身，就算被炸成粉末也丝毫无损，还会继续重组，让他根本一筹莫展。
轰隆！
百里蓝溪一拳轰出，将一座石人雕像轰成粉碎，可是下一刻，黑烟缭绕，石人又重新恢复完整，接着又凶悍的朝着他狠狠攻去。
这些怎么也打不死的石人，实在让百里蓝溪头痛不已。
最后，百里蓝溪不得不放弃与石人雕像纠缠，一招震退那些石人雕像，旋即施展出巫术遁逃，快速远离此地。
一天一夜，百里蓝溪整整飞掠了一天一夜，才终于摆脱石人雕像，对方的速度让他差点崩溃，好在终究比他慢了一点，持续一天下来，总算甩掉了那些难缠的石人。
“嗯？前方是一片巨型山脉！”
平原上，百里蓝溪遥望远方的山脉，喃喃自语道：“先进去探查一下。”
此时此刻，百里蓝溪也会凌峰一样，心中第一位的还是怎么返回到外界。
当然，神荒图录摆在眼前除外。
此刻，他只想离开这个鬼地方，否则继续呆下去，他都无法保证自已能活下来，不管是异族，还是那些石人雕像，都让他倍感吃力。
咻！
身影一闪，百里蓝溪小心翼襄的进入山脉。
与此同时，在山脉深处，五道人影飞掠着。
正是凌峰一行人。
得了那紫玉的传承，楚朝南整个人的气势攀上了一大截，倒不是境界上的突破，而是在灵魂本源上，就给人一种神秘莫测的感觉。
不得不说，能够得到传说之中那位“不朽之王”的传承，的确是楚朝南的一大机缘。
不过，类似的机缘，凌峰和君九幽也都不少。
就比如君九幽得到的圣纹，九幽神族的先祖，自然也是不逊色于不朽之王的强者。
还有凌峰更是得到了那太虚宙龙的时空印记，这东西，比起不朽之王的一点点残念，不知道要强上多少倍了。
“主人主人，那里，去那边！”
紫光一闪，紫锋那家伙居然主动跳了出来，化为袖珍小人的形态，落在凌峰的肩膀上，一脸急不可耐的表情。
凌峰将紫锋随手抓到掌心之中，瞄了他一眼，淡淡道：“紫锋，你感应到什么了么？”
“一团巨大的光源，好刺眼好刺眼的光源！”
紫锋一脸激动道：“主人，我感应到了比变异土之本源更强大的元素生命体了，嘻嘻，我又可以进化了！”
“哦？”
凌峰眯起眼睛，难怪这家伙来到这古怪的世界以后，就似乎显得尤为活跃，原来如此。
紫锋每进化一次，实力便会提升一截，这家伙，压根就不需要修炼，从这一点来看，凌峰倒是有些羡慕它了。
不知道，这一次，他又能进化成什么形态。
“我们过去。”
凌峰剑眉一扬，紫锋的话语中，透露了几个消息。
第一点，前方可能有元素生命体镇守。
但是第二点，紫锋的能力，可以直接利用元素生命体进行蜕壳进化。
也就是说，这个元素生命体或许很强，但是只要有紫锋在，他们便不难应付。
