深吸一口气，凌峰又打量了那块石碑几眼，发现没什么异常，便顺着河流，继续前进。
大约前行了数十里，河水逐渐湍急，打着漩涡，原来此处是三条河流的交汇之处。
而偏偏在此处，居然矗立着一座高有数千丈的黑色石像。
石像颜色青中带黑，端坐在那里，与正常人类有些不同，这尊石像的瞳孔，生有双瞳，耳后则为重耳。
与之前在外面和他们苦战过的那个阿不罕颇为相似。
“这就是不朽之王的雕像吗？”
君九幽忍不住惊呼出声，如此浩大宏伟的雕像，真不知道需要发动多少人力，耗费多少时间，才能够完工。
“看样子，生活在外面那些异族，都是不朽之王的后代。”
君九幽深吸一口气，朝那石像拱手一礼，正色道：“前辈，您也是上古时期的大能，应该会深明大义。我可不是故意要杀死你的后人，而是为了保命，还望前辈不要责怪。”
楚朝南看到那君九幽一脸严肃的模样，忍不住翻了个白眼，“我说君兄，这只是一尊雕像而已，你还跟他说什么废话。”
“万一这雕像和外面那些石人一样活过来，好家伙，这么大的雕像，一脚就可以踩扁我们几百次了。”
君九幽苦笑道。
“这……”
楚朝南面色一沉，如果这么大的雕像若真的活过来，随便动一动，恐怕也是天崩地裂的景象吧！
“呵呵……有怪莫怪，有怪莫怪……”
下一刻，楚朝南也学着君九幽的模样，在那座雕像之前，鞠躬点头，满脸赔笑，看起来心虚到了极点。
不朽之王雕像，端坐在三条河流交叉点上，俯视苍生，湍急的河流在它脚下，暗潮涌动，若是在外界，恐怕纵然是百吨巨轮，也会在此处万劫不复。
嗡！
不知道是不是错觉，凌峰忽然觉得那不朽之王雕像的眼珠子忽然转动了一下，双瞳缩小成一点，居然聚焦在自己的身上。
“这……”
凌峰忍不住倒吸一口凉气。
数千丈高的雕像，就算是一颗眼球，也有一座城堡那般巨大。
而这样一颗硕大的眼珠子盯住了自己，一种古老而又磅礴厚重的压迫感，立刻席卷而来。
随着那座雕像眼珠子的转动，天地间风云变幻，河流中掀起一片片惊涛骇浪，朝着众人涌来，下一刻，不朽之王雕像陡然站起，在他站起的霎那间，空间都在震动，远古洪荒的气息，铺天盖地，辐射向四面八方。
“真……真的活过来了……”
凌峰面色陡然剧变，瞬息暴退百丈，手心微微冒汗。
哪怕自己体内的元力已经恢复过来，可是面对这种极具压迫感的雕像，还是不由心神俱颤。
“我擦！”
君九幽，楚朝南，血魔手以及轩辕龙腾，全都面色大变，一个个飞身后撤。
要是传说中的不朽之王真的“复活”过来，他们这些人，恐怕还不够他塞牙缝的！
凌峰面沉如水，从那雕像中散发出来的气息来看，这根本不是人类所能抗衡的力量。
别说自己了，就算是那条小金鱼……
虽然小金鱼能够一口吞掉八岐大蛇，可是这不朽之王，那可是数万年前便无敌于当世的恐怖存在，就算没有不如仙道境界，只怕也相当接近那个层次了。
这绝对是祖境！
而且，恐怕是祖境的顶点，比起当日接走玉珺瑶的那位红胡子，更加强大，更加恐怖！
而且，恐怖了无数倍！
“怎么办，要和它打吗？”
君九幽的声音有些颤抖，面对那不朽之王雕像的气息，他只觉得抬一根手指都无比艰难。
“打是不可能打得过的，必须要智取。”
凌峰深吸一口气，沉声道：“如果我没有猜错的话，这里应该是外面那些异族的圣地，是他们接受不朽之王传承的地方。既然如此，那就不可能只有死路，一定会有一线生机。”
“这只是你的猜测啊，万一猜错了……”
楚朝南艰难的咽了口唾沫，额头上冷汗直冒。
“那你就祈祷我没有猜错吧。”
凌峰眯起眼睛，“各位，我们分开行动，那雕像固然巨大，可是同样也导致他的行动变得相对迟缓，只要找对了方法，我们一定可以生存下来。”
说着，凌峰身影一闪，向着那巨型雕像的右面飞射而出。
楚朝南，血魔手，君九幽以及轩辕龙腾，对视一眼，也都咬了咬牙，做出了决断。
“拼一把！”
众人皆是飞身而出，恢复了元力之后，飞行能力自然也恢复了，众人皆是施展出最快的速度，在半空中腾挪飞跃，警惕的看着那不朽之王的雕像。
轰隆隆！
站起身的不朽之王雕像身体略显僵硬，整个大地都发出无比沉闷的响声。
它左臂一抬，一千多丈的磐石手臂，一拳击出，拳速无比迅猛，拳未到，拳压已经把天空中的灰色云层给震散，磅礴的拳劲在那股远古洪荒的气息增幅下，几乎可贯穿大地。
“我擦！”
劲风扑面，凌峰只觉得一股飓风几乎要把自己卷飞出去，连忙开启剑域，一咬牙，全力催动吞焰，包裹周身。
下一瞬，十方俱灭化为百丈烈焰巨剑，狠狠撞向了石像的巨拳。
他只是想要试探一下那一拳的力量，同时虚空之瞳已经做好准备，只要接触到那股力量，他就立刻展开时空置换，防止被雕像的力量秒杀掉。
然而，凌峰还是太高估自己了，他的烈焰巨剑还没有撞到石像的巨拳，就被狂暴的劲风卷了出去，吞焰居然都被卷成碎片，接着十方俱灭便“嗖”地一下，脱手飞出。
身不由己的，凌峰滑翔出去数百丈，身上的衣服也“嗤嗤嗤”撕成了碎片，整个人重重撞在后面一座大山上。
“噗！”
闷哼一声，凌峰便喷出一口鲜血，脸色一阵苍白。
“好猛！”
凌峰捂住胸口，只是单纯被不朽之王雕像的拳风卷了一下，自己就落得如此狼狈，在这种级别的大能面前，自己实在太过脆弱不堪了。
