一刻钟过去，一行人终于来到紫锋所说的巨大光源的所在地。
眼前的一幕让他们有些惊讶，映入眼帘的是一片辽阔的山谷，山谷中弥漫着白色的光芒，说是光芒，其实又有点像雾，更确切的说，是无数的光线纠缠在一起，而这些光线十分扭曲，不断蠕动。
丢了一块石头进去，见没什么异样，众人才运转护体罡元，一步步顺着入口走进山谷。
白色的光线与护体元气接触，无声无息，不存在任何影响，但众人偏偏感觉到，白色光线和护体元气接触到了，而且相互间有着一些互动，似乎想要交融在一起。
前行了大约数十里路，众人看到了一座祭坛，那是一座放大版的不灭祭坛，和圆月之城深处那座祭坛一模一样，只是，更大！
高达一千丈，宽有百丈，六根柱子仿佛擎天柱，一直延伸到漆黑的天空中，而这些白色光线就是从柱子中渗透出来的，只不过越往上，光芒越暗，祭坛表面则是光芒最耀眼的地方。
“想不到，这里居然也有一座一样的祭坛！”
凌峰仔细分辨了一下，可以确定，这座祭坛和进来时看到的那座不灭祭坛一模一样，没有一点不同，唯一不同的，或许只是大小而已。
“我们从祭坛进入这个世界，必定也是从祭坛离开！”
楚朝南心中一阵激动，面露喜色道：“这一定就是通往外界的大门！”
众人一齐来到不灭祭坛前方，凌峰又看到有一束光芒从不灭祭坛中心斜斜射出，照耀在对面的岩壁上。
平滑如镜的岩壁简直像是白玉雕琢而成，雄伟浩大，散发出苍茫古老的气息，而光芒正巧照射在中央的一个空洞里，空洞四周，是一个个人形凹坑。
在岩壁前方，矗立着一座石碑。
石碑上写着三个古老的大字——无量玉璧。
凌峰眯起眼睛，仔细思量，这一切，意味着什么？
君九幽面色一凝，打量了那一堵岩壁片刻，缓缓道：“凌兄，你有没有觉得，这些凹坑的模样，就和外面那些石人雕像差不多？”
“对！就是石人雕像！”
凌峰一拍大腿，那些石人雕像，难道就是从那个凹坑之中，“爬”出来的？
“不管了，先看看不灭祭坛有什么玄虚。”
凌峰把注意力放在不灭祭坛上。
眼睛瞄到不灭祭坛底座，凌峰看到了一条不起眼的缝隙，这不是破损的缝隙，而是两个物体贴合在一起所形成的缝隙，祭坛似乎耳以转动。
咔咔咔！
手掌放在祭坛边缘，凌峰朝着一个方向推动起来，如他所料，祭坛上半截缓缓转动，祭坛中心射出去的光芒开始变换颜色。
很快，六根巨大的石柱发出六色光芒，冲天而起。
前方那一堵如玉一般的石壁，剧烈震颤起来，旋即有光芒从岩壁上的人形凹坑内散发，光芒流转，整个山体就好像变成一块天然的璞玉，刺眼的霞光，让人睁不开眼睛。
六色霞光，照耀四方，漆黑的天空瞬间变白，一轮轮光晕不断扩散。
……
“这是怎么回事？”
百里蓝溪抬起头，遥望山脉中心。
圣地之外，大地仍自震动不已，仿佛在大地的深处，觉醒了一头可怕的巨兽。
这一幕落在不朽圣族族人眼中，以为见到了神迹，一个个张大嘴巴，目瞪口呆。
“大祭司，这是什么情况，难道是圣地里面？”阿不罕开口问道。
“哼，想必是那些外来人触怒了不朽之王，降下惩罚将他们灰飞烟灭，无需放在心上。”
大祭司冷哼一声，在他看来，外来人没有不朽圣族的体质，进入圣地之中，唯有死路一条。
可是，他又如何能理解，他们不朽圣族的人类无法修炼元力，而外界的人类进入圣地之中，元力解开了禁制，换而言之，外来人在圣地中存活下来的几率，其实还要高于不朽圣族的族人。
……
砰！砰！砰！砰！……
一尊接着一尊巨大的雕像，在圣地的四面八方，冲天而起。
如同百鸟归巢似的，全部向着那“无量玉璧”的方向飞去。
石人雕像飞掠的速度很快，在虚空中时隐时现，几乎是十几次眨眼，就来到光芒四射的山谷内，然后在空中排列好阵型，一座座镶嵌进无量玉璧上的人形凹坑中。
原本岩壁的光芒照亮了天地，但是等石人雕像归位，光芒迅速内敛，集中在每一座石人雕像内部，石人雕像身上浮现出复杂的纹路，这些纹路与岩壁上隐晦的纹路连接在一起，形成了一副完整的路线图，光华便顺着路线图来到无量玉璧中央，空洞的上方位置。
轰隆隆！
沉闷的声音响起，一枚金色的石块从空洞射出，里面包裹着一股无比荒古磅礴的气息。
凌峰和君九幽分明看到，在那石块之中，赫然封存张一张金色的古卷，那远古洪荒的气息，就是从那古卷之中散发出来的。
“那古卷！！”
凌峰眼前猛地一亮，不灭祭坛引发了如此浩大磅礴的迹象，才最终出现的古卷，绝对和“神荒图录”有着极大的联系。
很有可能，便是不朽之王，从“神荒图录”之中，参悟出来的内容。
毕竟，他曾经见过东灵域的神荒图录，知道那是一块巨大的石板，上面有着各种古怪玄妙的图案，令人摸不着头脑。
咔嚓！咔嚓！……
石块上渐渐爬满了裂缝，一丝丝更为强盛的金光宣泄出来，使得石块仿佛一个小太阳似的。
在石块上方，一个盘坐的金色虚影逐渐成形，金色虚影面目模糊，散发出来的气息震慑天地，让人忍不住膜拜。
“这是……不朽之王？”
那金色虚影虽然看不起模样，可是双瞳，重耳这些标志，都显示出那虚影真实的身份。
这绝对就是不朽之王的影像！
山脉中心数千里外，百里蓝溪脸上闪过惊愕的神色，旋即哈哈大笑起来。
“神荒图录，对，这一定就是神荒图录！”
百里蓝溪眸中闪烁起炽热的光芒，“天予不受，反受其咎！这神荒图录，就是属于我百里蓝溪的！”
话音未落，百里蓝溪的身影，化作一道激电，以最快的速度掠向山脉中心。
