“原来不过是装腔作势！”
楚朝南松了一口气，看到那妖马再度变回光明独角兽的形态，哈哈大笑道：“都已经沦为阶下之囚了，还嚣张个什么劲！”
“不！不对劲！”
凌峰却是眼皮一跳，盯住那头“光明独角兽”，只见他看起来似乎十分虚弱的模样，那锁链上释放出来的血色雷霆，显然让他吃了不小的苦头。
既然他已经被这些锁链禁锢了数万年，不会不知道自己一旦激发体内的黑暗之力，必然会引起锁链的反噬。
那么，他宁愿承受这种反噬，也要化身为黑暗梦魇兽，必然还留有后手！
下一刻，凌峰扭头望向山谷之外，面色顿时一变。
“死灵妖蜃！”
只见在这座山谷之外，一头头黑烟缠绕的死灵妖蜃，正在朝着这个方向，快速奔袭而来。
所过之处，无不被那可怕的黑雾所笼罩，吞噬殆尽！
而这些死灵妖蜃，足足有七八头之多！
“哼哼，发现了么？”
光明独角兽咧嘴冷笑起来，“哼哼，那些死灵妖蜃，除了惧怕本座的光明之力外，没有任何弱点，方才感应到黑暗之力的召唤，从四面八方汇聚而来，你们，好好享受吧！”
凌峰几人，面色瞬间大变。
七八头死灵妖蜃，对他们而言，无疑是灭顶之灾！
“光……前辈！那我该怎么办？”
那百里蓝溪亦是浑身一颤，对那妖马的态度，立刻恭敬了几分。
死灵妖蜃意味着什么，他自然也十分清楚。
它们没有生命，也没有灵智，存在的唯一意义，便是吞噬。
将所过之处，遇到的一切生灵，统统吞噬！
“嘿嘿，你既是本座的盟友，本座自然不会让你死在外面！”
光明独角兽冷笑一声，目光瞥向无量玉璧之上的那个洞窟，“你，进去！”
“呼！”
百里蓝溪心中稍定，毫不犹豫，飞身一闪，直接冲进了洞窟之中，而那头光明独角兽紧随其后，也退入洞窟，双翼收缩，直接守在洞口，冷笑着盯住凌峰一行人。
“桀桀桀……我倒要看看，你们是怎么死的！”
光明独角兽冷笑起来，而此时，那些死灵妖蜃，已经从四面八方，围在了山谷之外！
整座山谷，已经完全被死灵妖蜃所包围了。
无路可退！
凌峰一行人，面色顿时剧变。
现在这种情况，他们根本就没有任何逃离的机会，那些死灵妖蜃，已经完全封锁住了山谷，任凭他们插翅也难逃。
“哈哈哈！妙计啊！”
百里蓝溪看到死灵妖蜃从四面八方围了过来，顿时哈哈大笑起来，“如此一来，他们必死无疑！不过，不朽之王的传承，怎么办？”
“哼哼！”
光明独角兽冷哼一声，“本座既然能召来那些死灵妖蜃，自然也能让它们乖乖退走！你只管好好等着，一会儿接手不朽老鬼的传承，再替本座解除封印便可！”
“当然，当然！”
百里蓝溪讪讪笑了笑，心中却对这头光明独角兽生出几分戒备。
接受传承，自然再好不过。
不过，解开封印？
哼哼，真当我百里蓝溪是傻子？
必须让他订下灵宠契约，否则，解开封印，那便等同于自取灭亡。
一人一马，各怀鬼胎，而石窟之外，凌峰一行人的处境，却是十分不妙。
“现……现在怎么办？”
楚朝南面色大变，只觉得自己的小腿都有些发抖。
之前那些龙鳞妖狼的下场他也是看在眼里。
一旦被那些死灵妖蜃锁定目标，那么接下来，便是死路一条。
不仅肉身会被腐蚀，就连灵神魂本源，也会被彻底吞噬，那可真是万劫不复，灰飞烟灭了。
君九幽，血魔手以及轩辕龙腾，也都死死握住手中的兵刃，一个个眉头深锁起来。
八头！
足足八头死灵妖蜃，已经从山谷的四周围了过来。
它们的身躯，都有百丈多高，浓郁的黑雾缠绕在周身，所过之处，暗无天日。
凌峰亦是手心冒汗，怎么看，这都是必死之局。
打？
死灵妖蜃根本没有生命，也没有实体，可算是不死不灭的存在。
逃？
死灵妖蜃已经将整个山谷都团团围住，根本没有任何逃离的可能性。
凌峰脑海之中，心念急转，不断思索着死局之中的一线生机。
“难道真是天妒英才？”
楚朝南已经开始崩溃，“天呐，我还不想死啊，好不容易得到了不朽之王的传承，结果还没来得及修炼，就要嗝屁了嘛？”
君九幽几人虽然比起楚朝南要镇定许多，但也都已经渐渐绝望。
面对那些死灵妖蜃，无论是多么强大的攻击，那些怪物都根本不痛不痒。
等待他们的命运，似乎只有被死灵妖蜃吞噬，仅此而已。
“不到最后一刻，都绝不能放弃！”
凌峰死死捏紧拳头，咬牙道：“那光明独角兽不是说了么，它们惧怕光明的力量！君兄，九幽神族擅长使用风雷之力，雷霆之光，在一定程度上，也有着光明的力量，你就用出能散发出最强光芒的招式，先试试看能不能震慑住那些死灵妖蜃！”
“这……”
君九幽咬了咬牙，“好吧，死马当活马医了！雷光万丈！”
君九幽高吼一声，瞬息冲天而起，整个身体顿时雷光涌动，一道道刺眼的光芒向四周围激射开来。
那些死灵妖蜃，脚步果然微微放缓了一些，似乎对雷霆之光，有几分忌惮。
“果然奏效了！”
凌峰一阵惊喜，“看样子，雷霆的光芒对那些死灵妖蜃也有一定的克制力！君兄，你坚持住！”
“说得容易！”
君九幽叫苦不迭，“以我现在的状态，最多坚持一刻钟！”
“一刻钟么！”
凌峰深吸一口气，目光看向那头光明独角兽，深吸了一口气。
那么，唯一的破局之法，便在这头光明独角兽的身上了。
只要自己可以抓住机会，让紫锋入主这头光明独角兽的身躯，再借助光明独角兽的力量，立刻就可以驱赶那些死灵妖蜃。
只不过，机会只有一次。
一旦失败，那么，便是万劫不复的下场！
