“轩辕掌教，血魔手前辈，楚师兄！”
凌峰捏紧拳头，将自己的计划，以传音入密之法，告诉了三人。
唯一的机会就是，他们几人在那光明独角兽的身上开一个口子。
只要让那光明独角兽受伤，那么，紫锋便有机会，从伤口钻入光明独角兽的体内，蜕壳进化。
而一旦成功进化，光明独角兽的力量，便等于是紫锋的力量了！
虽然会力量上有所削弱，但是无疑让紫锋的成长上限，无限提高。
“这……”
轩辕龙腾等人，齐齐盯住凌峰，皆是露出几分不可置信之色。
“就这个小不点，他真的能行？”
血魔手深吸一口气，看向紫锋，紫锋的力量在他看来算是十分弱小了。
就凭他，能够控制住光明独角兽？
更别说，这还不是一头普通的光明独角兽。
那可是一头拥有着光明和黑暗两种力量的变异体！
姑且称之为，光暗独角兽！
“最好相信他吧！”
凌峰深吸一口气，看了看那些已经再度开始蠢蠢欲动的死灵妖蜃。
果然，雷霆之光，终究比不上真正的光明之力。
对于死灵妖蜃的克制力，十分有限。
或许，他们的时间，并没有一刻钟那么多。
“拼了！”
血魔手眸中精芒一闪，“横竖都是死，倒不如拼出一线生机！”
“嗯！”
轩辕龙腾亦是点了点头，虽然身居掌门之位多年，多少磨平了他一些少年时的棱角。
但是，他始终是那个充斥着一腔热血的男人。
坐以待毙，不是他的风格！
楚朝南亦是死死咬牙，“人死鸟朝天，不死万万年！跟他娘的拼了！”
“就是现在，冲啊！”
凌峰长剑一荡，一声令下，顿时间，所有人齐刷刷向着光暗独角兽镇守的洞口冲了过去。
“哼，想要进来避难？做梦？”
光暗独角兽不知道凌峰等人的意图，还以为他们被逼无路，只能冲进山洞躲避。
不过，他岂会容凌峰几人进入山洞。
双翅一振，那光暗独角兽卷起猎猎罡风，冷笑道：“外面的死灵妖蜃不好对付，你们以为本座就好对付了么？天真，太天真了！”
那光暗独角兽守在洞口，真是一夫当关，万夫莫开。
狂风一卷，楚朝南第一个被震飞出去，直接喷出一口老血，差点当场晕厥。
猛！
这头光暗独角兽，不愧是存活了不知道多少万年的怪物，虽然一身力量被那锁链压制了九成以上，但依旧强得离谱。
从那不朽之王居然要弄出这么大阵仗来禁锢这头光暗独角兽来看，这家伙的巅峰状态，必然也是祖境！
“桀桀桀，无知的蝼蚁，现在知道本座的强大了吧！”
光暗独角兽放声大笑起来，然而回应他的，却是凌峰几人狂风暴雨一般的攻击。
“八剑合一！”
“虚空万仞！”
“凝血神爪！”
在死亡的威胁之下，凌峰几人皆是爆发出了最后的力量，发疯似的攻向光暗独角兽。
奈何，那缠绕在光暗独角兽身上的锁链，固然禁锢住了他的力量，可也成为了最结实的铠甲。
铛铛铛！
金铁交加之声，异常刺耳。
凌峰几人的攻击，在那铁索之上，蹭出点点火星，却根本无法破开那铁索分毫，更别说在光暗独角兽身上留下任何伤口。
“该死！”
血魔手低骂一声，那光暗独角兽唯一暴露出来的地方，唯有双翅和头颅，可是这两处地方，都是光暗独角兽攻击力最强的所在！
直接冲上去的话，几乎与找死无异。
“你们在给本座挠痒痒么？可惜，不够劲啊！”
光暗独角兽虽然不清楚为何这些人忽然就发了疯似的向自己攻来。
只不过，在那些锁链的“保护”之下，他完全不痛不痒，没有半点感觉。
光暗独角兽一阵狞笑，双翅乱扇，独角之上，不时地射出一颗颗光球，将凌峰几人打得手忙脚乱。
那百里蓝溪在洞窟之中，冷眼旁观，虽然光暗独角兽单方面的压制住了凌峰等人，但他的心中，却更是担忧。
这样强悍的怪物，自己当真控制得住么？
会不会，自己也是在玩火？
深吸一口气，百里蓝溪皱起眉头，开始权衡利弊。
砰！
说时迟，那时快！
一颗光球射向轩辕龙腾，轩辕龙腾躲闪不及，被那光球正中胸口。
咔嚓！
护体罡气破碎，轩辕龙腾胸前直接被炸开一个血洞，伤口触目惊心，深可见骨。
“噗！”
轩辕龙腾猛地喷出一口逆血，若非圣级强者，生命力强悍，只怕已经当场暴毙了。
“前辈！”
凌峰眉头一皱，连忙飞身到轩辕龙腾身旁，以金针封住轩辕龙腾的心脉，替他吊住一口气。
眼看着时间一点一滴过去。
半空之上，那君九幽几乎已经开始燃烧自身精血，疯狂施展“雷光万丈”。
可惜，雷霆之光对于那些死灵妖蜃的威慑力，已经越来越低了。
留给他们的时间，不多了！
再这样下去，所有人，恐怕都要死！
“不！我绝不能就这样死在这里！”
凌峰死死捏住拳头，眉心处，一道殷红的血线，若隐若现。
如果自己的力量，还不足以在那头光暗独角兽身上留下伤口的话，那么，唯有祭出修罗之力了！
吼！
下一刻，凌峰眉心处的修罗之眼，终于开启！
修罗之力，运转全身，凌峰的力量，陡然暴涨一大截。
“修罗杀界！”
血红色的领域，瞬息笼罩，在修罗杀界之中，凌峰的力量，还在持续攀升！
“三只眼？你是什么怪物！”
光暗独角兽面色微变，此刻的凌峰，给他一种十分危险的感觉。
“紫锋，若是我全力一击，在他的翅膀上留下一道伤口，你能否通过这个伤口入主他的身躯！”
通过灵宠契约，凌峰向紫锋询问道。
“只要是他身上的伤口，我都可以趁虚而入！”
紫锋深吸一口气，“不过主人，这家伙的神念恐怕非常强大，彻底控制它，可能需要一些时间！”
“那你就，抓紧时间！”
凌峰手中长剑一荡，低吼一声，直接化为一道血光，猛地扑向了光暗独角兽。
成败，就在此一举了！
