“你果然没有死！”
凌峰盯住百里蓝溪，这家伙还真是命大，单枪匹马，在这禁地之中，居然没有被那些石人雕像解决掉。
这也从侧面印证，这百里蓝溪，不愧是巫神教的天才，实力的确强悍。
“哼哼，神荒图录，注定是属于我的东西！”
那百里蓝溪冷哼一声，目光看向那头光明独角兽，沉声道：“如何？光明独角兽，你我合作，先解决掉这些人，我还你自由，你把神荒图录给我，这个交易，还算不错吧？”
光明独角兽咧嘴大笑起来，“好啊！你才是聪明人，不过你并未得到那不朽老鬼的传承，未必能够解开这该死的封印。”
百里蓝溪冷然一笑，目光盯住凌峰，一字一句道：“那么，只要你助我把传承夺过来，不就行了！”
“嘿嘿，有道理！”
光明独角兽阴仄仄的笑了起来，目光看向百里蓝溪，缓缓道：“小子，你且过来！我来助你一臂之力！”
百里蓝溪看向光明独角兽，犹豫了片刻，这光明独角兽未必信得过，但若要完成合作，首先必须表现出一定的诚意。
“好！”
百里蓝溪保持三分戒备，一点点靠近光明独角兽，凌峰看在眼里，又岂会容他们会合至一处。
光明独角兽打得什么心思，凌峰不知晓，但凌峰知道，绝不能让他如愿以偿。
“八剑合一！”
十方俱灭之上，幽光一闪，凌峰暴起发难，抬手便是一招诛天剑诀，八剑合一之下，八色光芒交相辉映，八种不同属性的诛天剑气，横扫而出。
百里蓝溪眼皮一跳，知道这一剑不好对付，连忙捏动手诀，施展火之巫术，化为一团烈焰，不断躲避凌峰的剑气。
巫神教的巫术，的确处处充满着玄妙神奇。
“我们也上！”
君九幽紧随其后，眉心处本源神纹光芒闪烁，风雷涌动，对准百里蓝溪的火焰化身，便是一阵狂轰滥炸。
血魔手，轩辕龙腾以及楚朝南也都各自施展杀招，务必将那百里蓝溪拦下。
否则，真要让百里蓝溪和那光明独角兽汇合，说不定便会生出什么变数。
百里蓝溪被五人联手围攻，顿感压力巨大。
他现在微微有些后悔，早知道真应该留着那龙归海一条小命，还能联合龙归海，与凌峰他们这些人制衡。
如今，只能将所有的希望都系在那光明独角兽身上了。
“光明独角兽，你还不速速出手！”
百里蓝溪额头上微微冒汗，再这样下去，他迟早要死在凌峰五人的围杀之下。
“哼，本座不过是考量考量你有多少斤两罢了。如今看来，倒也马马虎虎！”
你光明独角兽看到百里蓝溪竟然能够在五人围杀之下坚持这么久，微微点了点头，这个“盟友”，倒也还算有几分实力。
“桀桀桀……”
下一刻，那光明独角兽，一阵怪笑起来，从他周身，骤然迸发出一道道滚滚黑烟！
不错！
光明化身的光明独角兽，居然掌握着如此阴暗恐怖的力量！
“这是……光明独角兽？”
众人齐刷刷看向血魔手，特别是楚朝南，一脸震惊到：“血伯伯，这也叫光明化身？”
“别看我？我也只是听伊丽莎白那老娘们说的。”
血魔手亦是一阵摸不着头脑，刚才光明独角兽身上散发的明明是光明的力量，但是一瞬间，居然完全转化为黑暗之力。
眨眼工夫，那匹头顶银色独角的白马，居然变成浑身漆黑，双眸猩红的黑马！
四蹄之上，还燃烧起熊熊烈焰，这哪里还像是什么光明化身，简直就显示黑暗地狱之中的使者。
“方才还是光明独角兽，这会儿，反倒更像是，黑暗梦魇兽了！”
血魔手眼皮狂跳，如果说光明独角兽乃是光明化身，黑暗梦魇兽，无疑就是黑暗的化身。
这两种极端的力量，竟能融于一体，这头妖兽，究竟又是何方神圣？
“紫锋！”
凌峰则是低头看向紫锋，沉声道：“你知道这是什么情况么？”
紫锋此刻已然化为拳头大小的袖珍形态，站在凌峰的肩膀上，托着腮帮子道：“具体情况我也不太清楚，不过，在他体内，似乎同时拥有着光明和黑暗两种元素属性！哈哈，要是能够利用他来蜕壳进化，那可是双倍快乐啊！”
凌峰一翻白眼，你倒是双倍快乐了，这家伙，一看就不好应付啊！
即便是那百里蓝溪，亦是吓了一跳，看向那头不知道是“光明化身”还是“黑暗化身”的妖马，眸中多了几分警惕。
“怎么，被本座的力量给吓住了么？”
那妖马冷笑起来，“一群无知的蝼蚁，无论是光明独角兽，亦或是梦魇兽，都是独角兽一脉，不过是拥有的力量属性不同罢了！光明便是正义？黑暗便是邪恶？都是你们这些愚蠢的凡人，自以为是的偏见罢了！”
“凭什么，本座拥有光明和黑暗两种极端的力量，便同时被双方所不容！凭什么，本座就要被禁锢在这里！”
那妖马似乎受到了极大的不公，眸中充斥着愤怒的火焰，高声咆哮道：“你们这些蠢货，直面死亡的恐惧吧！”
霎时间，黑暗笼罩整座山谷，那直贯云霄的白色光柱，也在瞬息之间，变得黯淡无光。
在那黑暗力量的侵袭之下，所有人都机会喘不过气来。
一团团黑暗的雾气，形成无比坚实的壁垒，阻隔在百里蓝溪的周身。
带着强烈腐蚀性的黑暗之力，瞬间就把凌峰等人的攻击所化解，局势，几乎呈现出一面倒的趋势。
“糟了！”
楚朝南心中一阵发虚，方才好像自己把那头妖马得罪的最狠，他要是脱了困，自己的下场，肯定相当凄凉。
还好，就在所有人都忐忑不安之时，那束缚住妖马的锁链，骤然释放出一道道血红色的雷霆。
滋滋滋！
血色雷霆在锁链之上不断传递，一瞬间就把那妖马体内的黑暗力量压制住。
只是几次眨眼的功夫，那妖马的黑暗之力，已经被压制了大半，漆黑如墨的身躯，也变得半黑半白。
原来，那锁链的力量，正是那妖马体内黑暗力量的克星！
