约莫半个时辰之后，凌峰缓缓吐出一口浊气，睁开了双眸。
眼下可没有那么多的时间让他修炼，待状态稍微恢复之后，便不能再继续浪费时间了。
多耽搁一分，也就多生出一分变数。
此时，楚朝南几人在炼化了凌峰给他们的丹药之后，伤势也恢复了几成，虽然还十分虚弱，却也不至于没有一战之力了。
凌峰长身而起，凝目看向这座洞窟的深处。
在两侧的岩壁上，一座座造型各异的雕像，嵌入到石壁之中，给人一种无形的压迫感。
毕竟，他们之前也在这些石人雕像身上吃足了苦头，洞窟之内这么多的雕像，要是一起发难，在这狭窄的空间之中，必然对他们造成无比巨大的威胁。
还好，那些雕像似乎陷入了“沉睡”，即便方才那场大战，也并没有“吵醒”他们。
“我到里面去看看，你们有人一起么？”
凌峰看了众人一眼，淡淡问道。
君九幽几人对视一眼，也都没有多说什么。
君九幽和血魔手他们，本就是来协助凌峰夺取神荒图录，自然不会与他相争。
而楚朝南虽然跃跃欲试，想要见识见识传说中的神荒图录，奈何被光暗独角**的太惨，有心无力。
至于轩辕龙腾，虽然也有意争夺神荒图录，毕竟身为独月天宫掌教，此行也是为了宗门而战。
不过现在他这条小命都是靠凌峰才捡回来的，也不好与他争夺，反正都得不到，干脆也就不去了，眼不见为净。
“既然没有，那我自己去了。”
凌峰耸了耸肩，旋即身影一闪，大步走进了洞窟深处。
无量玉璧之后的山洞，倒是比想象之中更加深邃。
而到了山洞的后半段，继而变得有些狭窄。
从格局上来看，倒是有些像是墓葬。
这么狭窄的地形，勉强只能容纳一人行走，一光暗独角兽那巨大的体型，恐怕还从未抵达过此处吧。
复行数千丈距离，前方终于豁然开朗，眼前阻隔着一道拱门，拱门之上，纹刻着一些沧桑古老的图案，似乎记载着曾经的一段历史。
凌峰心中微微有些激动。
这里莫非就是那不朽之王的墓室？
那么，神荒图录作为不朽之王最为重要的东西，或许，也会被一起放在墓葬之中作为陪葬。
在拱门之外摸索了半天，凌峰终于找到一个类似于机关的旋钮，轻轻扭动一周，就听“轰隆隆”一声，拱门缓缓升起。
“开了！”
凌峰一个箭步，直接冲进后面的石室之中。
这是一个看起来并不大的石室，里面十分空旷，石室的中间摆放着一口巨大的石棺，应当便是那不朽之王的棺椁了。
凌峰对这这口石棺躬身一礼，口中喃喃道：“前辈，小子并非有意打搅前辈安宁，不过这神荒图录对我来说，十分重要，抱歉了！”
反复行礼三次，凌峰才挪开了目光，在这个略显空旷的石室四周打量起来。
忽的，凌峰的目光被一面石壁吸引。
“神荒图录！”
凌峰眼前一亮，虽然并非第一次见过神荒图录，但是再度看到上面那些蕴含着无上玄妙的种种图案，还是不自觉的被完全吸引，无法自拔。
“那位不朽之王，能够从神荒图录之中，参悟《不灭金身》的法决，也真是天赋异禀了。”
凌峰深吸一口气，当日在东灵域东仙川，他机缘巧合之下，也有幸见识过神荒图录，甚至还拓印了一份上面的图案，可是这么久以来，却都一无所获。
仔细想来，或许机缘并非是那些看似深奥难懂的图案，而是这面石板本身么……
凌峰摇了摇头，将杂念暂且抛之脑后。
“若是有必要，倒是可以向龟老他们借取神荒图录。”
凌峰努了努嘴，以自己在东灵仙池的地位，借走神荒图录，应该并非难事。
更何况，神荒图录这等至宝，东灵仙池未必受得住，若是被其他几大域的势力知道了东灵仙池竟然坐拥如此至宝，说不准对他们而言，反而是一场灾劫。
毕竟，既然那巫神教的百里蓝溪可以找到西剑域来，自然也就可以找到东灵域去。
“此间事了，还是先返回东灵域，取走神荒图录再说。”
凌峰当即打定主意，未免神荒图录被旁人夺走，实在不宜继续放在东灵仙池。
否则，说不定便会招致祸端。
深吸一口气，凌峰走到那面石壁之间，运足龙象神力，低喝一声，“起！”
纵然龙象神力又有所突破，达到了百龙之力开外，可是这神荒图录的分量，依旧沉重的离谱。
“喝！”
随着一声低吼，凌峰将神荒图录搬起，不由分说，直接丢进了五行天宫之中。
轰隆！
沉重的石板，重重降落在木之元界的一片草坪上。
那贱驴原本翘着个二郎腿，和小穷奇并排躺着，闭目养神，被这惊人的震动一惊，立刻跳了起来。
下一刻，贱驴的眼睛直接瞪得滚圆，一眨不眨的盯住了那面石板，“我滴乖乖，神荒图录，得手了！”
五行天宫之内的一切，自然都在凌峰的掌握之中，让贱驴他们参悟神荒图录，却也没什么大不了的。
不管怎么说，自己总算得到了第一块神荒图录。
距离开启那神荒宝盒之中的秘密，又进了一步。
做完这一切之后，凌峰又朝那口石棺躬身一礼，这才退出了墓室，又将拱门重新降下，从此之后，应当不会再有人打搅这位长者的长眠了。
……
不多时，凌峰重新返回外面的洞窟，一道道目光，齐刷刷看向自己。
“怎么样？”
楚朝南第一个蹦了起来，牵动伤口再度撕裂，顿时疼得一阵龇牙咧嘴。
“到手了。”
凌峰点了点头，朝楚朝南比了个一切搞定的手势，淡淡笑道：“里面确实有神荒图录。”
闻言，众人皆是松了一口气，总算没有白忙活一场啊。
“那还藏着掖着干啥，拿出来见识见识啊！”
楚朝南一脸激动的搓了搓手。
便是君九幽，血魔手几人，也都或多或少露出一些期待之色。
毕竟为了这神荒图录，已经死了太多太多的人了，他们也想看看，这神荒图录，到底是怎样惊人的宝物。
