不多时，凌峰几人互相扶持着也飞身进入到无量玉璧中央的洞窟之中。
一时间，两大阵营，泾渭分明。
只不过，对面的百里蓝溪，唯有一人。
百里蓝溪死死捏紧拳头，对面那些人，明明每一个都受了重伤，皆是强弩之末，只要自己出手，必然可以将他们击杀。
可是，那头忽然认凌峰为主的“光暗独角兽”，却让他不敢轻举妄动。
“凌峰，我可真是小看你了！”
那百里蓝溪盯住凌峰，沉声道：“想不到，你竟有这样的手段，可以收服这头独角兽！”
“你不知道的手段，还多着呢！”
凌峰咧嘴一笑，因为伤势太重，连站都几乎站不住，脸上却挂着一丝若有若无的笑容，让那百里蓝溪心存忌惮。
“严格说来，你我之间，并没有深仇大恨。”
那百里蓝溪看了看光暗独角兽，艰难的咽了口唾沫，缓缓道：“而且刚才我可是从独角兽的手底下，救了你一命，你应该不会忘了吧？”
“呵呵，你为了什么才救我，心里没点数么？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，话锋一转，又道：“不过我凌峰一向不是忘恩负义的人，你救我一命，虽然另有图谋，但我却不能不还。这样吧，只要你放弃神荒图录，我可以留你一命，不然，哼哼！”
凌峰斜眼看向紫锋，淡淡道：“光暗独角兽的力量，你应该清楚吧！”
百里蓝溪面色变了又变，终于还是咬了咬牙，捏紧拳头道：“好，神荒图录，我可以放弃！不过，你们离开的时候，必须带我一起！”
“这个没问题。”
凌峰咧嘴一笑，“大家怎么说也都是劫后余生，若能离开，我带你一个！”
百里蓝溪看着凌峰，见他一脸诚恳的模样，这才点了点头，“那好，就这么说定了！”
“好，既然你放弃神荒图录，那也该表现出一些诚意吧？现在那些死灵妖蜃已经退去，你可以离开了，在外面的山谷中等我们！走的时候，我自然会叫上你。”
凌峰盯住百里蓝溪，笑眯眯道：“你也可以不离开，不过，之前的协议就此作罢。你也可以试试，到底是你能够更快的斩杀我们，还是我新收的这头光暗独角兽，能够先把你给灭了？”
百里蓝溪犹豫了片刻，终究不敢轻易尝试光暗独角兽的力量，身影一闪，几个起落，已经掠出了山洞。
“呼……”
待那百里蓝溪离开之后，凌峰这才长出一口气，一屁股坐在地上。
“我说凌师兄，你真不该放走那小子！”
楚朝南一阵抱怨道：“既然咱们都已经收复了光暗独角兽，让他灭了那小子，那还不是分分钟的事情！”
“灭个毛！”
凌峰一脸苦笑道：“真要打起来，我们恐怕会被团灭！”
“啊？”
不仅是楚朝南，连轩辕龙腾和血魔手也都一脸惊讶的看向紫锋。
“怎么可能？那小子再强，还能比咱们的光暗独角兽强？”
楚朝南一脸不信。
“光暗独角兽的确强，不过……”
凌峰摇头道：“他是紫锋，并不是光暗独角兽，虽然紫锋占据了它的身躯，可是充其量能够调动一些光暗本源之力，看起来唬人，实际上只是徒有其表罢了。更何况，现在紫锋被那锁链束缚住，那头光暗独角兽早就习惯了锁链上的黑雷，可是紫锋却根本承受不住。你别看他看起来威风神气，实际上，银样蜡枪头罢了！”
“额……”
众人面色皆是一变，原以为找到个大靠山，结果倒好，原来是只纸老虎。
不过还好那些死灵妖蜃惧怕的只是光明之力，紫锋占据了光暗独角兽的光暗本源，以光明本源之力，足够惊退那些死灵妖蜃。
不然，局面还会更加艰难。
“主人，我快撑不住了！”
紫锋一阵叫苦不迭，“难怪那头光暗独角兽一直想着离开这里，真不知这么多年他是怎么熬过来的，我一刻钟都快受不了了！”
“你试试看变小能不能钻出来？”
凌峰看了紫锋一眼，这家伙最擅长的就是变成袖珍形态卖萌，说不定能成功。
“我试试！”
紫锋眼前一亮，身体骤然缩小。
可是，他的身体一缩小，那些锁链立刻收紧，而且似乎勒得更紧了，疼的紫锋一阵哇哇大叫。
“主人，你坑死我了，我的肠子都快被勒出来了！”
紫锋脸色一阵发青，身体直接仰在地上，四脚八叉，奄奄一息。
“……”
凌峰一阵哭笑不得，“紫锋，你先忍一忍吧，我或许有办法可以救你。”
自己既然得到了那不朽之王的传承，或许，真有解开这封印的法子。
不过眼下，最重要的还是疗伤。
在场的众人，伤势都太重了。
万一那百里蓝溪没有被光暗独角兽吓住，又折返回来，他们可就都遭殃了。
“这是一些疗伤的丹药。”
凌峰从纳灵戒中取出一些丹药，分发下去，等所有人的状态都恢复一些，再去找神荒图录，却也不迟。
吞服几粒恢复气血之力的丹药，凌峰找了一个角落，盘膝坐了下来。
自己身上可谓是“满目疮痍”，光是胸前就有十几个血洞，触目惊心！
要不是他修炼过八荒锻体术，又有混沌血脉护体，换做一般人，只怕早就已经死透了。
“趁此机会，倒是可以试验一下，那《不灭金身》的威力！”
凌峰深吸一口气，心神渐渐沉入到《不灭金身》的功法之中。
这是从那金色古卷之中，得到的不朽之王的功法，似乎是不朽之王，参悟神荒图录，从而练就的神通。
眸中阴阳鱼浮动，凌峰直接祭出天子之眼，悟性骤然倍增。
此刻乃是生死存亡，危急关头，最缺的就是时间。
还好，凌峰的天子之眼，便是能够在这关键时刻，将时间成本，缩短到极致。
原本艰涩难懂的内容，一下子变得简单明了，凌峰依着《不灭金身》的法决，很快便已经登堂入室。
因为有着《八荒锻体术》的基础，正所谓一理通，百里晓，《不灭金身》第一重金刚不坏，几乎是水到渠成一般便修炼成功。
自此，凌峰也可算是拥有金刚不坏之身了。
