“太重了！”
凌峰尝试了半天，最后差点憋出内伤，终于还是选择了放弃。
真是难以想象，那不朽之王，到底有多么强悍的力量，居然可以穿着这身铠甲来战斗。
铠甲虽好，但以自己目前的水平，也只能先丢一旁了。
还好，这铠甲似乎已经认主，凌峰意念一动，铠甲就自动解除，就听一阵“叮呤咣啷”的声音，这铠甲居然变成了一条十二尺长的锁链。
一头挂着链刃，一头挂着流星锤，居然变成了一件神兵。
而且，锁链形态之下，并不似铠甲形态一般沉重，以凌峰的力量，勉强倒是可以拿起。
但是，要运用此物杀敌，恐怕还有很长的路要走。
“这宝贝，恐怕得是极品仙器！”
君九幽深吸一口气，盯着凌峰手中的锁链，一阵羡慕。
“再好的宝物，可惜我现在也无法运用。”
凌峰摇头笑笑，铠甲形态还好，只要穿上，就跟王八壳子一样坚硬。
不过这锁链形态，首先自己并不擅长使用这种链刃，其次这玩意对自己来说，终究还是太重了，要挥舞起来，十分困难。
以自己目前的状态，约莫已经是两白头龙象神力，真不知道，自己打到千龙之力的时候，能否随心所欲的运转这件神兵。
或许，千龙之力，也还远远不够吧。
将宝物收起，凌峰这才再度看向紫锋，淡淡笑道：“怎么样，感觉如何？”
“神清气爽，一身轻松！”
紫锋一阵眉飞色舞，没有了锁链的压制，他周身那圣洁的光明之力，更是浓郁。
只不过，众人都心知肚明，光明只是表象，在这圣洁的光明之下，也暗藏着黑暗。
“既如此，咱们也该离开了！”
凌峰剑眉一扬，此行收获匪浅，不仅得了神荒图录，还得了一件不朽之王的神兵利器。
紫锋也蜕壳进化成功，获得了光明和暗黑的力量，虽然短时间内还达不到光暗独角兽那种层次，至少他的成长上限又提高不少。
用不了多久，就可以成为自己的得力助手。
众人皆是点了点头，在这个诡异的地底世界也待了够久了，不知道星月崖之外，到底是什么局势了。
想想最初人族和妖族两大阵营，浩浩荡荡上千人进入此地，最终存活下来的，居然只剩下这么几个。
寻找神荒图录的代价，不可谓不大。
而等他们出去之后，两族之间，必然爆发争夺之战，届时，又不知要死多少人了。
不多时，一行人走出山洞，飞身一掠，落在那座祭坛前方。
“你们出来了！”
百里蓝溪看到凌峰等人出来，目光一凝，也连忙飞身上前，但见那头“光暗独角兽”居然也出现在此地，而且身上的锁链也都消失了，面色顿时一变。
“呵呵，让你久等了。”
凌峰看了百里蓝溪一眼，淡淡笑道。
“无妨。”
百里蓝溪哪敢有什么意见，看着那头“光暗独角兽”，腿肚子就有些发软，深吸一口气，沉声道：“我信守了自己的承诺，没有与你争夺神荒图录，相信凌兄你也会信守承诺的吧？”
“呵呵，我凌峰一向说话算话。”
凌峰点了点头，淡淡道：“我既然说了要带你离开，自然不会食言。”
“那就好。”
百里蓝溪显然松了一口气，毕竟，这可是他唯一离开此地的机会了。
“那我们什么时候走？”
百里蓝溪目光看向祭坛，沉声问道。
凌峰淡笑一声，“呵呵，恐怕你没有这个机会了。”
嗖！
话音落下，凌峰跳到不灭祭坛上，君九幽等人也早已看到他使得眼色，几乎是同时登了上去。
“你想干什么？”
百里蓝溪有不好的预感，愤怒的咆哮起来，手中玉笛一转，狠狠劈向祭坛上的凌峰。
轰隆！
罡气被弹开，不灭祭坛上的光芒把，将凌峰几人守护在其中。
“我虽然说过带你离开，可是我们这是一个团队，我虽然同意了，可是其他人都反对啊！没办法，少数服从多数嘛！所以，你就留在这里好好享受吧，再见咯！”
凌峰剑眉一扬，就见紫锋头上的独角，骤然释放出刺眼的白光，直接融入祭坛之中。
就听“嗡嗡”一阵颤动，不灭祭坛摇晃起来，接着便化为一道白光，朝着远方遁去。
“该死，你敢骗我！你居然敢骗我！”
百里蓝溪气的脸色铁青，疯狂追了出去，一旦那不灭祭坛消失，恐怕也就意味着，他要一辈子都留在这个地方，再也无法回到外界了。
不灭祭坛飞遁的速度快的匪夷所思，仿佛在虚空之中跳跃，每一次跳跃，速度都会陡然暴增。
“凌峰，我要杀了你！杀了你！”
百里蓝溪暴跳如雷，双目几乎喷出火来，狠狠将手中的玉笛向着凌峰投掷了过去。
“嘿嘿，多谢百里兄赠宝，这宝贝我会好好珍藏起来，用来纪念百里兄你的！哈哈哈！”
凌峰大手一抓，将玉笛收入囊中。
这宝贝既是百里蓝溪的兵器，自然也不是寻常之物。
凌峰自然不会放过，不客气的收下了！
“哈哈，凌师兄你可真鸡贼啊！”
楚朝南看着那百里蓝溪发了疯似的在后面一路狂追，忍不住哈哈大笑起来。
刺激！
解气！
“什么叫鸡贼，这叫智慧好吧！”
凌峰一翻白眼，从一开始，他就没打算带着百里蓝溪一起离开。
毕竟，在他背后，可是庞大的巫神教，一自己目前的实力，无法叫板巫神教，自然不能放任百里蓝溪回去，否则，后患无穷。
很快，在百里蓝溪的视线之中，不灭祭坛就已经变成了一个细小的白点，即便他全力催动自己的空间规则进行虚空跳跃，也根本无法追的上不灭祭坛的速度。
“不！不！不！”
百里蓝溪状如癫狂，如果永远留在这个世界，还不如死了算了。
圣地之内，危机四伏，而走出圣地，又将面临不灭圣族永无休止的追杀。
上天入地，他都是死路一条了。
“姓凌的小子，等我百里蓝溪出去，就是你的死期！你一定会死得很惨！很惨！！！”
百里蓝溪咆哮着，怒吼着，可惜，凌峰已经听不到他的声音了。
不灭祭坛已经消失不见，事到如今，这百里蓝溪，哪怕他有通天的本领，也只能在这圣地之中，了此残生。
