听到百里蓝溪的解释，那光暗独角兽面色稍稍缓和了几分，点了点头，淡淡道：“嗯，本座倒是忘了这一点，你救的不错！”
百里蓝溪长出一口气，刚才被那光暗独角兽盯住的一瞬间，几乎有一种置身地狱的感觉，几乎无法喘息。
凌峰亦是一脸惊骇的看着自己身旁那个巨大的坑洞，难以想象，以自己现在这种虚弱的状态，要是被那黑暗之球命中，会是一个怎样的后果。
他更没想到，居然会是百里蓝溪，救了自己一命。
当然，他的本意，自然不是为了救自己，而是为了不朽之王的传承。
这一点，凌峰心知肚明。
“他不能杀，那就先杀了其他几个！”
光暗独角兽冷哼一声，目光盯住了半空中正在苦苦维持“雷光万丈”的君九幽。
雷霆之光，勉强倒也有几分光明之力，不过，也到此为止了！
那光暗独角兽显然已经失去了耐性。
想不到这些人居然能够支持这么久，甚至还害得他受了伤。
这笔账，必须清算！
“给我死！”
光暗独角兽咆哮一声，额头上的独角，再度凝聚一颗漆黑如墨的光球。
这一次，直接锁定了君九幽。
只要君九幽一死，接下来的事情，也便可以预见了。
死灵妖蜃，会毫不留情的吞噬一切！
“不好！”
凌峰看到这一幕，心中暗暗焦急，“紫锋啊紫锋，你怎么还没得手！”
他气得在地面上狠狠锤了几拳，自己终究还是太弱了。
血魔手，轩辕龙腾等人，眸中皆是闪过绝望之色。
一切都完了。
等待他们的，唯有死亡一途。
然而，就在此时。
那光暗独角兽，浑身忽的一颤，只觉得脑海中一阵晕眩，独角前方的黑暗光球，骤然消失不见。
“什么情况？”
光暗独角兽面色一变，自己怎么突然间好像失去了对于光暗之力的掌控。
“嘿嘿，当然是小爷我要占据你的身体啦！”
脑海中，传来一个十分嚣张的声音，赫然正是紫锋。
紫锋也清楚光暗独角兽的强大之处，所以，一直蛰伏在他的体内，不敢轻举妄动。
而在光暗独角兽最为得意忘形的一瞬间，他终于知道机会，找到了光暗独角兽的元素核心。
对于元素生命体来说，他们的本源，便是一团元素核心。
而紫锋的能力，便是可以将其他元素生命体的元素核心，占为己有！
“你是什么东西？”
光暗独角兽面色剧变，元素核心，暴露在敌人的面前，他很清楚这意味着什么。
但他并不知道，这世间，还有紫锋这么个近乎于逆天的存在。
下一刻，紫锋周身，闪烁起无比绚烂的光芒，渐渐与那光暗独角兽的元素核心，融为一体。
“不！不！”
光暗独角兽绝望的咆哮起来，浑身在地上打滚，双翅在山洞之内乱拍，几乎搅得天翻地覆。
“前别，这是什么情况？”
那百里蓝溪看到光暗独角兽忽然好像发了疯似的满地打滚，顿时一阵摸不着头脑。
难道，这家伙受到了什么反噬之力？
仔细观察了片刻，确认那光暗独角兽确实十分痛苦，百里蓝溪嘴角顿时挂起一抹阴险的笑容。
“哼哼，你这头畜生实力太强，我只怕是无法驾驭，不过连老天爷都在帮我，现在其他人都被你给整废了，只要再收拾了你，所有的一切，都是属于我的，哈哈哈！”
百里蓝溪口中念念有词，忽的捏动一个手诀，瞬间一层火焰铠甲加身，手中玉笛一转，飞身直接攻向了光暗独角兽。
轰！
狂暴的力量爆发，那光暗独角兽遭受内外夹攻，更是加速了他的灭亡。
在不甘的咆哮和嘶吼之中，光暗独角兽的意志，渐渐被瓦解。
取而代之的，乃是成功蜕壳进化的紫锋。
“哈哈哈，居然一下子得到了光明和黑暗两大元素之力！”
紫锋无比兴奋，接下来，便是入主这具身躯了！
光暗独角兽的意志彻底消散，紫锋直接便占据了这具强大的身躯。
下一刻，光暗独角兽停止了打滚，浑身一震，从地上爬了起来。
接着，双眸睁开，一眨不眨，盯住了面前的百里蓝溪。
“嗯？”
百里蓝溪面色一变，连忙握着玉笛，瞬息退出十丈开外。
“前……前辈……”
百里蓝溪吓得小腿发软，这该死的畜生，莫名其妙的抽风，怎么莫名其妙又好了？
该死！
自己刚才偷袭了他，恐怕……
就在百里蓝溪胡思乱想之际，那头“光暗独角兽”，却是“哒哒”几步，直接冲到了洞口处。
下一刻，一阵刺眼夺目的光芒，自光暗独角兽体内爆发出来。
璀璨的光芒，释放出无比浓郁的光明之力，驱散了一切的黑暗。
在这光明之力的笼罩下，那些死灵妖蜃就像是阴暗之中的蠕虫一般，迅速如潮水般褪去。
它们没有任何的天敌，唯一忌惮的，便是光明之力。
“呼！”
看到那些死灵妖蜃退走，君九幽这才缓缓收功，下一刻，就如泄了气的皮球一般，直接从空中坠落下来。
轰！
君九幽重重摔在地上，两眼一翻，直接晕死过去。
他确实已经到了极限了。
“成功了！”
凌峰一阵激动，勉强从地上爬了起来。
最后关头，紫锋，终究还是成功了！
“哈哈，主人，我成功啦！”
那光暗独角兽，哦不，应该是紫锋，一脸兴奋的从山洞之中冲了出来。
然而，他一冲出山洞，那些锁链立刻收紧，血色雷霆自锁链之中钻出，将紫锋电得浑身麻痹。
“啊！我靠！”
紫锋大骂一声，却原来，自己占据了那头光暗独角兽身上的身躯，而这些禁锢住光暗独角兽的锁链，自然而然，也就转移到了他的身上。
“坑爹啊！”
紫锋一阵叫苦不迭，而百里蓝溪却是看得云里雾里。
光暗独角兽，居然喊凌峰“主人”？
这一切，到底是怎么回事？
深吸一口气，百里蓝溪不敢轻举妄动，只能小心盯住那头“光暗独角兽”。
其他人都受了重伤，而这头光暗独角兽，才是自己唯一的威胁。
也是最大的威胁！
