在修罗之力的运转之下，凌峰的速度，陡然攀升了一大截。
再加上那光暗独角兽，守在洞口处，没有多少闪躲的空间，只能扇动双翼，与凌峰正面交锋。
而这，却正中凌峰下怀！
那光暗独角兽的身躯，被锁链缠绕，那层锁链不知道是以何物打造，坚韧无比，根本无法攻破。
那么，唯一能够进攻的地方，唯有光暗独角兽的双翅和头部。
头部有独角作为防御，不仅攻击强悍，防御也是一流。
所以，凌峰选择的便是他的双翼！
成败，在此一举！
“修罗天切！”
电光火石间，凌峰手中的十方俱灭，彷如斩灭万物之神剑，锋锐无比，无物不破。
一剑出，修罗之力以及龙象神力催动到极致。
“哼，愚蠢，就凭这点能耐？”
那光暗独角兽不屑一笑，凌峰的这点微末手段，根本入不得他的法眼。
若是就这点力量，也能将他逼退，那他可就白活了这数万年的时光了。
山洞之外。
所有人皆是屏住了呼吸。
那君九幽的“雷光万丈”，光芒已经渐渐开始变得微弱。
光明之力一旦消散，那些死灵妖蜃，必定从四面八方，攻入山谷之中。
到时候，可就真是他们的末日了。
“啊啊啊！”
君九幽发出歇斯底里的咆哮，浑身浴血，眉心处的本源神纹，灼灼发热。
为了寻求那不可能之中的一线生机，他已经超越了自己的极限。
“凌峰小子，一切就靠你了！”
血魔手，轩辕龙腾，楚朝南，皆是身负重伤，吐血不止。
在之前的交锋之中，他们几乎被那光暗独角兽一个照面就被秒掉了。
可以说，所有人的生死，便系于这一剑之上了。
轰！
罡风四卷。
那光暗独角兽双翅振动，搅动无比恐怖的罡风，凌峰身上的衣袍，“嗤嗤”破碎开来。
锐利的风刃，在凌峰的身上留下一道道深可见骨的伤口，鲜血几乎染红了凌峰的全身，而他却丝毫没有退却。
“给我，破！”
凌峰仰天长啸，终于冲到那光暗独角兽的面前，手握十方俱灭，力之锋锐，催动到极致，一剑刺向了那光暗独角兽的翅膀。
咔嚓！
如同斩在铁石之上一般，发出异常刺耳的声音，剑锋与光暗独角兽的翅膀，擦除点点火星，四下飞溅。
那光暗独角兽的翅膀，羽毛根根竖立，竟是如同一柄柄精钢打造的利刃一般。
唰唰唰！
一根根羽毛激射而出，凌峰的身体，瞬间就被十几根利刃一般的羽毛，彻底洞穿！
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，浑身被开出十几个血洞，看起来触目惊心，浑身瞬间失去了所有的力量一般，重重倒在地上。
“凌峰小子！（小疯子！）”
看到这一幕，所有人都绝望了。
终于，还是失败了！
光暗独角兽实在是太强了，在他的面前，他们这些在外界可以称霸一方的强者，几乎与蝼蚁无异。
“哼哼！”
光暗独角兽不屑一笑，“蝼蚁！”
然而，就在那光暗独角兽洋洋自得之时，凌峰却一个鲤鱼打挺，翻身而起。
“八剑合一！”
就在那光暗独角兽放松戒备的一瞬间，凌峰骤然施展出最强杀招，一剑狠狠贯穿了那光暗独角兽的翅膀。
“吼！”
光暗独角兽发出歇斯底里的咆哮声，浑身爆发出一股无比恐怖的气息。
砰！
凌峰直接被震飞出去，即便是山洞之内，早就远远躲在一旁的百里蓝溪，亦是被那狂暴的气势，直接震飞出去，重重撞在岩壁之上，猛地喷出一口鲜血。
“这头妖兽，竟是强悍至斯！”
百里蓝溪眉头深锁起来，自己这次，恐怕当真是在与虎谋皮。
他可不是盲目自信的傻瓜，认为自己必然可以驯服这头光暗独角兽。
他开始有些后悔了。
自己，或许压根就不该趟这趟浑水。
轰！
同一瞬间，凌峰也被生生震飞出去，他本就受了重伤，再被那狂暴的力量这么一冲撞，浑身都似乎散架了似的。
额头上的修罗之眼，也因为太过虚弱的缘故，自动闭合起来。
果然，那些从远古时代就存活下来的怪物，没有一个是好招惹的。
不过……
凌峰嘴角，却挂着一抹淡淡的弧度。
紫锋已经在自己刺穿那头光暗独角兽的翅膀的一瞬间，侵入到了光暗独角兽的体内。
接下来，便是收获战果的时候了。
然而，紫锋也说过，彻底控制住这头光暗独角兽，需要一些时间。
那独角兽被凌峰刺伤，显然变得无比愤怒，一双猩红的眸子，死死盯住凌峰，“臭小子，本座要让你后悔来到这世间走一遭！”
光暗独角兽身上的气息，由光转暗，滚滚黑烟，升腾而起，自独角之中，直接喷射出一颗黑暗之球，重重轰向了凌峰。
“糟糕！”
凌峰面色大变，在这种状态下，他已经无力闪躲了。
君九幽必须维持雷光万丈，防止那些死灵妖蜃攻入进来，而血魔手他们，也都受了重伤。
此时此刻，谁也无法出手救援了。
轰！
那黑暗之球来袭的速度，几乎超出了凌峰的想象，以凌峰现在这种状态，若是被这颗光球命中，恐怕也有性命之忧。
脑海中闪过《不灭金身》的法门，但就算现在临时抱佛脚，一时间，也绝对无法直接修炼到第三重“滴血重生”的地步啊！
难道，自己今日，真是只有死路一条了么？
然而，就在凌峰以为自己只能硬抗下这一击的时候，忽然一团熊熊烈焰，化为一只烈焰手臂，将凌峰的脚踝抓住，硬是拽着他躲开了那颗黑暗之球。
轰！
黑暗之球在平地上炸开，直接炸出一个百丈多深的坑洞，带着强烈腐蚀性的黑暗之力，将整个地面，都灼烧的滋滋作响。
“嗯？”
光暗独角兽眉头一皱，猛然回头，冷冷盯住了百里蓝溪。
却原来，在那千钧一发之际，竟是百里蓝溪出手，救了凌峰一命！
“小子，你要背叛本座不成？”
那光暗独角兽的眸中，闪烁着熊熊怒火，凌峰胆敢令他受伤，已经让他几乎失去理智。
“当然不是。”
百里蓝溪艰难的眼了口唾沫，讪讪笑道：“前辈莫不是忘了，此人得到了不朽之王的传承，在夺走传承之前，还需留他一条性命。”
