“此地尚不安全，等离开此地再说吧。”
凌峰摇头笑了笑，洞口之外还有一个百里蓝溪虎视眈眈的守着，此时可不是研究神荒图录的好时候。
众人都不是傻子，自然也都心知肚明。
“先替紫锋解开封印再说。”
凌峰看向紫锋，只见他一脸痛苦的模样，可算是苦了他了。
“主人，你可算想起我了！”
紫锋哭丧着脸，被那锁链困住的感觉，别提多遭罪了。
几乎每时每刻，都几乎是在遭受酷刑，如同有千万只蚂蚁，在骨头里面钻来钻去，啃噬着他的血肉骨髓。
“这次你可是大功臣，忘了谁也不会忘了你啊！”
凌峰抬手摸了摸紫锋的脑门，淡淡道：“不过我也没有把握一定能解开这个封印，如果解不开的话，也只能委屈你守在这里了。”
“靠！”
紫锋忍不住大骂一声，“主人，我鄙视你！”
“哈哈！”
凌峰顿时大笑起来，“放心吧，我至少都有七八成的把握了！”
这封印乃是不朽之王所布下的，凌峰既是不朽之王的传人，自然有办法解开这封印。
换而言之，这头光暗独角兽，其实原本就是不朽之王替自己的传人准备的“赠礼”。
他的本意，本来是以为自己的后人之中，有人可以得到自己的传承，继而驯服这头光暗独角兽。
只可惜，他没有料到的是，即便过了数万年，不朽圣族之中，也没有一个后人能够通过他的最终考验，获得《不灭金身》的完整传承。
当然，这并不意味着这么长时间以来，不朽圣族都没有足够出色的天才，而是这头光暗独角兽从中作梗。
他当初被不朽之王抓来，禁锢在此处，一困就是数万年，怎么会心甘情愿的被不朽之王的后代子孙奴役，所以这么多年以来，只要来到此地的不朽圣族族人，都被他毫不留情的直接斩杀了。
而凌峰他们并非不朽圣族之人，光暗独角兽之所以让凌峰获得传承之后再出现，就是想要借助凌峰替他解开封印，然后再宰了凌峰，自己也就重获自由了。
可惜，他还是太托大了，以至于白白搭上了自己。
不仅变成了凌峰的灵宠，甚至于，连自己的神魂本源，也都被紫锋给磨灭了。
这家伙，可算是阴沟里翻了大船了。
“真的吗！”
听到凌峰的话，紫锋眼前顿时一亮，他可是一秒钟也不想再承受这种痛苦了。
毕竟，蜕壳进化之后，这具身躯就等于是他的新身体，那种痛楚，一样是血脉相连的。
“试试不就知道了。”
凌峰淡淡一笑，抓起一条锁链，继而运转其《不灭金身》的法决。
下一刻，周身一阵金光闪闪，那些缠绕在紫锋身上的锁链，忽然也变得流光溢彩起来。
锁链的光芒，与凌峰周身的金芒，融为一体，接着，缠绕在紫锋身上的锁链，居然一段段裂开，继而化为一道道金光，直接向着凌峰汇聚而去。
铛！
铛！
铛！
那些金光汇入凌峰的身躯，就像是撞击在铁板上一样，刺眼的光芒，叫所有人都几乎睁不开双眼。
不多时，那金光从洞窟之中冲出，直接照亮了整片苍穹。
洞窟之外，那百里蓝溪负手站立在传送阵不远处的一块岩石上，忽然看到无量玉璧的方向爆发出一阵无比刺眼的光芒，虽然不知道是发生了什么事情，心中却恨得一阵牙痒痒。
自己堂堂巫神教传人，居然要被迫放弃神荒图录！
“哼，且让你再得意一阵子！”
百里蓝溪死死捏紧拳头，只要离开了此地，这神荒图录，最后会落入谁的手里，还是个未知之数呢！
……
澎湃的金光，足足持续了一刻钟左右。
金芒消散，所有人的眼睛几乎都被方才的光芒刺瞎，适应了半晌，这才终于重新看清楚眼前的一切。
原本缠绕在紫锋身上那些厚重的锁链，消失了！
没错，完全消失了，紫锋顿感浑身一松，拍打了一下背后的双翅，哈哈大笑起来，“不疼了！哈哈，太好了！”
接着，众人的目光，齐齐看向凌峰。
只见凌峰身上，多出了一套精光闪闪的铠甲！
“我靠，这莫非是不朽之王曾经的战甲？”
楚朝南眼皮一阵狂跳。
“那等强者的铠甲，这得多牛逼啊！如此一来，岂不是站在原地让那些圣级强者打都打不死了！”
君九幽亦是深吸一口气，上前轻轻敲打了一下铠甲的材质。
叮！
铠甲传出清脆的响声，上面的每一片细鳞，都似乎宝石一般闪耀，特别是那些古老而又玄妙的铭文，流光一闪，几乎就将方才这触指一弹的力量，反弹回了八成左右。
“乖乖！居然还有反弹的效果！”
君九幽眼前猛地一亮，“这铠甲穿在身上，敌人十成力量打在身上，八成都反弹回去，这可太逆天了啊！”
血魔手，轩辕龙腾亦是面色一变，也都跃跃欲试，一个抽出长剑，一个五指成爪。
“铛！”
“唰！”
两人一前一后，一个出剑，一个出爪，狠狠轰在凌峰那件铠甲上。
果然，如君九幽所说，十成力道，反弹了八成，而凌峰立在原地，纹丝不动。
“逆天！”
轩辕龙腾面色一凝，缓缓吐出两字。
“这简直就是王八壳子啊！”
血魔手亦是倒吸一口凉气，他们两人，可都是大圣级！
便是凌峰，心中亦是无比的震撼。
这宝甲，无敌了！
但很快，凌峰发现一个十分尴尬的事情。
那就是，铠甲穿在身上，他居然，走不动了！
没错。
这铠甲固然防御力惊人，可是，也重的惊人。
凌峰运足十成力道，浑身龙象神力都催动到极致，然而，居然一步都挪不动！
甚至于，连腿都抬不起。
这身铠甲，从头盔，到胸甲，护臂，护手，背甲，腿甲，护腿，战靴，一应俱全，几乎把凌峰包裹的严严实实。
可是，每一个部件，居然都比神荒图录还要沉重。
穿着这身铠甲，凌峰压根就动弹不得！
也就是说，这件铠甲固然防御力惊人，但是凌峰的力量，竟是无法驾驭！
换而言之，这还真是和血魔手所说，是一个“王八壳子”，只要缩进这王八壳子里面，固然敌人伤不了你，但你也休想挪动分毫。
