白色的光线交织成薄薄的防御层，把狂暴的时空潮汐隔绝在外，偶尔时空潮汐密度高一点，不灭祭坛方才抖动一下，其余时候根本感受不到在穿梭虚空，平稳无比。
身处于宽阔的不灭祭坛上，凌峰透过防御层看向外面。
外面的世界不存在任何物体，只有流动的色彩，因为色彩太过浓郁的原因，根本分不清楚有多少种颜色，见过的，没有见过的，都包含在其中，这些色彩似液体非液体，似气体非气体，似固体非固体，看似距离很近，却根本触摸不到。
“时空的规则，果然奥妙无穷！”
凌峰摸了摸鼻梁，自己凭借太虚宙龙留下的时空印记，本以为已经领悟到了时空规则的一丝真谛，可惜和不灭祭坛那种直接在虚空之中开启一个个时空通道进行穿梭跳跃的能力比起来，还是太过小巫见大巫了。
不过想想也是，不朽之王乃是数万年前的祖境强者，他的手段，又岂是自己这样一个“凡人”所能想象的呢。
不灭祭坛不断在虚空之中穿梭，凌峰则取出神荒图录，让众人随意参详。
毕竟，这是合众人之力一起带回来的东西，由众人一起参详，也并不不可。
虽然，他并不认为这样简单的观察一阵子，能够发现什么奥秘。
收摄心神，凌峰直接走到一个角落，盘膝坐了下来，开始修炼不朽之王留下的《不灭金身》。
至于君九幽也只是打量了神荒图录几眼，便兴趣缺缺，也盘膝坐好，参悟之前在紫玉之中的得到的炼体功法。
……
万兽山脉。
在一片巨大的沼泽地之中，偶尔坐落着一些浮岛，由于沼泽地特殊的环境，这里生长着许多其他地方没有的天地灵花。
这里，也是万兽山脉西南一带，自从头一批先锋队进入星月崖底的虚空通道之后，已经足足过去十天了。
那些暗河底下的虚空通道，已然关闭，纵然所有人都迫切的想要知道谁能最后带出神荒图录，但随着时间一点一滴过去，众人也开始渐渐失去了耐心。
除了依旧有一批精锐围在星月崖附近留守，其他各大势力的强者们，也都各自返回，静候消息。
而只要有人从星月崖出来，以他们的速度，必然可以在第一时间赶到。
除了那批留守的弟子之外，其余大部分的武者，则相对较为自由，偶尔也能够有自己的时间，可以在万兽山脉之中寻找一些机缘。
而这片沼泽地带，便是不少三大剑府的弟子们十分看好的地方。
一来此地灵花灵草不少，二来距离星月崖也不算远，一旦星月崖那边有什么消息，他们便可立刻返回去。
“咦？师兄，你有没有感觉空气似乎变得十分压抑啊？”
一座颇为巨大的浮岛上，一个姿色还算不错的女性武者，忍不住朝身旁一个男子靠近了一些。
看他们身上的服侍，应该是隶属于天川剑府的弟子。
她的师兄面色也凝重了几分，微微点了点头，“我还以为只有我才有这个感觉，你也感受到了吗？”
“嗯，很压抑！”
女子抬头看了看天空，只见天际雷霆滚滚，有着一道白光，好似彗星坠地，从空中陨落下来。
“那是什么？”
女子惊呼一声，指着天空大叫起来。
“妈呀，不会是天外陨石吧？”男子一把抓住师妹，身形一闪，连忙向着沼泽外围狂奔而去。
噼啪！
噼啪！
……
天空雷霆大作，压抑的感觉越发浓郁，整个沼泽地“嗡嗡”颤动起来。
一刻钟过后，诺大的区域全部被天空中一道白光笼罩，刺目的光芒凶猛爆发，仿佛一轮炽白色的太阳。
轰隆！
方圆数百里的大地突然震动起来。
闪电爆发中心，一个巨大的物体从天而降，直接砸落在一个巨大浮岛之上，在它的外围，包裹着无穷无尽的闪电，拖延着闪电焰尾。
轰轰轰！
巨大的冲击力将周围沼泽的泥水炸得冲天而起，本该是波澜不惊的沼泽，居然惊起了万丈狂澜。
那些在沼泽附近采药的武者，纷纷四散逃窜，逃离沼泽之后，才惊疑不定的看着那雷霆交织的所在，心中惊疑不定。
终于，狂暴的雷霆渐渐消散，大地也开始恢复了平静。
其中露出一个无比巨大的祭坛，首先映入众人眼帘的，是六根数千丈高的巨大石柱。
“那是什么？”
“天外来客？”
“我靠，难道这是天外来客的飞行傀儡？”
“什么飞行傀儡，那明明是一座祭坛，天呐，难道是域外天魔？”
周围的武者都警惕起来。
域外天魔，那可并不是子虚乌有，在玄灵大陆的各大域之中，都有着无比详细的记载。
可以说，在上古时代，若不是人族那些前辈们合力击败了域外天魔，现在的玄灵大陆，恐怕早已变成魔族的屠宰场。
人类，只能在魔族的奴役之下，战战兢兢的苟延残喘。
难不成，时隔数万年，那些域外天魔，又再度降临了？
渐渐地，弥漫在祭坛周围的六色霞光消散下去，里面出现武五道身影，外带一匹肋生双翼的巨大白马。
这些人，自然便是凌峰一行人。
他们乘坐着不灭祭坛，离开了那片时空，重新返回了外界。
只是，连他们自己也不知道，此刻究竟落在了何处。
下一刻，在祭坛周围，那个鸡蛋壳似的透明光罩打开，众人这才从祭坛上走了出来。
虽然周围一片狼藉，但是不一会儿，轩辕龙腾还是认出了此地。
“这里是西极大泽，想不到我们会被直接传送到这里来。”
“西极大泽？”
凌峰摸了摸鼻梁，“这还是万兽山脉吗？”
“是。”
轩辕龙腾点了点头，“距离星月崖，也并不算远。”
“等一等！”
凌峰眉头微皱，虽然那祭坛坠落下来，扬起巨大烟尘，但他依旧还是凭借着无限视界，感应到周围有越来越多的人围了过来。
“看样子，各大势力的强者，很快就会到场了！”
凌峰面色一凝，回头看了那座巨大的祭坛一眼，意念一动，旋即将祭坛收入了五行天宫之中。
这座祭坛，本身就是一件法宝，指不定什么时候，就能派上用场。
