烟尘渐渐消散，守在外面的那些武者们，终于看清了那些“天外来客”的真面貌。
只不过，看他们一副剑拔弩张，小心翼翼的模样，似乎都是如临大敌一般。
当他们看清楚，那些“天外来客”似乎并不是什么域外天魔，显然又都松了一口气。
一众武者小心打量起凌峰一行人，当他们看到紫锋的时候，又都露出惊讶的神色。
一头长着独角，还有一对巨大翅膀的白马，这可真是古怪！
“咦，那个人……”
突地，那对来自天川剑府的师兄妹，目光同时盯住了轩辕龙腾。
虽然以他们的身份地位，没多大机会可以认识轩辕龙腾，可是轩辕龙腾毕竟是三大剑府联盟的首领，他们自然也认得这位领袖。
“那不是轩辕掌教么？”
那天川剑府的弟子一个箭步，连忙上前冲到轩辕龙腾面前，朝他躬身一礼，“弟子卢夜长，参见轩辕掌教！”
周围那些散修以及三大剑府的弟子们，也都陆陆续续围了上来，认出轩辕龙腾之后，也朝他躬身行礼。
而一些隐藏在暗处的妖族强者，则连忙返回去通报。
轩辕龙腾出来了！
这也就意味着，那些前往星月崖底去寻找神荒图录之人，终于回来了！
这批人的身上，很可能就带有神荒图录！
“不必多礼！”
轩辕龙腾虽然看起来一脸狼狈，但依旧保持着一派掌教的气度，众人看到他衣衫褴褛的模样，只是猜想这位轩辕掌教，只怕在争夺神荒图录之时，经历了一场无比惨烈的大战。
“轩辕掌教，为何没有看到我天川剑府的掌教？”
那卢夜长在人群之中打量了一圈，除了轩辕龙腾之外，似乎连其他三大剑府的武者都没有看见一个。
当初浩浩荡荡上千人进去，难不成，最后活下来的，就这么几个？
“这……”
轩辕龙腾犹豫了半刻，还是轻声叹道：“玉川道兄在寻找神荒图录之时，已然遭遇不测……”
那卢夜长以及他身旁的女弟子，身体显然都是一僵。
万万没想到，连掌教级别的强者，居然也会陨落！
顿时，又有龙剑天府以及一些散修询问其他人的下落，轩辕龙腾只叹息道：“没有了，除了我们这几人之外，之前进入星月崖底探寻神荒图录之人，全都已经不行陨落了！”
“什么？”
一时间，众人皆是露出不可置信的眼神，星月崖之下的那个空间，到底是什么九死一生的绝地，居然会有如此巨大的伤亡？
而此时，一道道身影，从四面八方飞射而来。
三大剑府的太上强者，还有妖族的金蛟大圣（现在已经是笑天机了）也带着其余七尊妖圣还有龙家老祖，紧随其后，抵达现场。
凌峰看到这等阵仗，忍不住摇头苦笑。
他早就想到，一旦他们回到外界，必然面临此等局面，可是没想到，这些人居然来得这么快，快得连他偷偷溜走的机会都没有。
那笑天机的目光在人群之中一扫，却没有看到龙归海，眉头顿时一皱。
“废物东西，将《血妖秘典》传你，居然还是成事不足，败事有余！”
原本笑天机以为龙归海这枚棋子，必然可以发挥巨大作用，替他夺回神荒图录。
可是现在看来，龙归海，根本就是烂泥扶不上墙。
废物，就是废物！
“龙腾，到底怎么一回事？”
轩辕一脉的太上长老，扫了凌峰一行人一眼，但见人群之中，只有轩辕龙腾一个三大剑府的人活了下来，眉头顿时一皱。
虽然轩辕龙腾活了下来，可是当初进入星月崖底的独月天宫长老，又何止轩辕龙腾一个？
“在星月崖那些虚空通道之中的遭遇，三言两语，实在难以解释清楚。”
轩辕龙腾轻叹一声，缓缓道：“却原来，星月崖所连接的空间，乃是传说之中的神陨沙漠！”
“神陨沙漠？”
众人面色皆是微微一变，显然也都听说过这个地方。
传说之中，连神灵都可埋葬的地方！
“在神陨沙漠之下，埋藏着一座巨大的古城，我们的危机，也就从这座古城开始……”
轩辕龙腾长话短说，将圆月古城之中那些不死的怪物，还有不灭祭坛所连接的那个地底世界，以及种种遭遇，都叙说了一遍。
当然，一些细节的地方，则适当略过了。
众人听得心惊肉跳，想不到星月崖下，居然有着如此巨大的危机。
还好他们不是头一批先锋队，否则，换成是他们的话，恐怕也是九死一生。
哦不，恐怕是十死无生！
“如此说来，你们最终进入了那地下异族的圣地？”
说话之人，却是金蛟大圣（笑天机）。
笑天机的目光，盯住轩辕龙腾，一字一句道：“本尊只想知道，你们这些人，是否得到了神荒图录？”
“哼，金蛟大圣，你有何资格发问？”
那轩辕太上冷哼一声，不屑笑道：“你们妖族派出的精锐，已经尽数陨落，就算神荒图录带出来了，也是我人族带回来的，自然该归我人族所有！”
“哼哼！”
笑天机冷笑道：“轩辕老儿，你这话说的可就没有道理了，就凭轩辕掌教一面之词，谁知道他说的是不是真的，说不定，我妖族的精锐，皆是死在你们人族暗算之下！”
“说到底，你们妖族，何曾讲过道理？”
轩辕龙腾冷笑一声，“我说的是真是假，其实也没有什么意义。不过你们可能要失望了，我们并没有带出神荒图录。”
“什么？”
笑天机面色一变，在场之中，那一尊尊太上级强者，也都眉头一皱。
搞了半天，神荒图录，并未出世？
当然，这都是凌峰他们早就串通好的说辞。
为公平起见，凌峰将神荒图录上面的图案，拓印了三分，一份交给轩辕龙腾，一份留给君九幽，最后一份，则交给了血魔手。
如此一来，大家都可算是得到了神荒图录的秘密。
至于哪一方能够参悟出来，那就看各自的造化了。
而他们对外的说辞，则是一口咬定，没有带出神荒图录。
如此，或许可以减少一场争夺，避免更多的流血牺牲。
