“各位，我乃九幽神族少主，我发誓轩辕掌教所说的话都是真的，我们也确实没有带回什么神荒图录！”
君九幽亦是一脸信誓旦旦，演技可谓是十分逼真了。
“他娘的，当时的情况，我不说你们都不知道，那么危险的情况，保住小命都是万幸了，还什么神荒图录？”
楚朝南更是一脸夸张的表情，骂骂咧咧道：“老子要是能再选一次，打死都不会再进那个该死的鬼地方半步了！谁爱去谁去！”
血魔手虽然一言不发，一脸冷酷的站在一旁，但是他那空荡荡的衣袖，已经说明了一切。
星月崖所连接的那片空间，确实危机重重。
“什么嘛，到最后也没能带出神荒图录么？”
“牺牲了这么多人，闹出这么大阵仗，原来都是竹篮打水一场空？”
场上一阵议论纷纷，显然，大部分人都已经有些相信轩辕龙腾他们的说辞。
毕竟，轩辕龙腾怎么说也是一派之主，应该不会撒这样的谎吧？
“哼哼，你以为我会相信你们的鬼话么？”
那笑天机却是仰天大笑起来，他早就以先天一字卦推演过。
虽然具体的过程无法预知，但是他算出来的结果却是，神荒图录，必将出世！
也就是说，这些人，必然带出了神荒图录！
“你爱信不信！”
楚朝南轻哼一声，“反正我们已经说了实话，你若是有能耐，可以自己去那片空间，探个究竟啊！”
“哼哼！”
笑天机为之语塞，现在那虚空通道都已经关闭了，下次再要开启，鬼知道是什么时候。
而且看他们这么多大圣强者下去都几乎死绝，谁还敢轻易下去探索？
“要本尊信你们，除非你们把自己身上的纳灵戒以及空间法宝都拿出来当众检查！”
笑天机盯住凌峰一行人，冷冷道：“若是你们不敢，就说明你们心里有鬼！”
“我检你妹的大头鬼！”
凌峰斜眼一瞪，盯着那“金蛟大圣”大骂道：“你说检查就检查，我不要面子的么？”
“哼哼，既然不愿合作，那就只能动武了！”
笑天机冷然一笑，“来人呐，先将那小子擒下，我怀疑神荒图录，就在他的身上！”
一时间，笑天机身后那七尊妖圣强者，皆是杀气腾腾的盯住了凌峰。
轩辕龙腾眉头一皱，目光看向轩辕太上，捏紧拳头道：“老祖，凌峰怎么说也曾经是我独月天宫弟子，不能就这样让妖族掳去吧？”
那轩辕太上一拂衣袖，淡淡道：“既然现在已经是弃徒，以我独月天宫，便没有任何干系。”
这老家伙，摆明了就是想要袖手旁观了。
毕竟，凌峰并非九大家族一脉的人，为了一个小小的凌峰，跟妖族作对，实在不智。
而且，他也怀疑，凌峰身上，是否藏着神荒图录！
“老祖！”
轩辕龙腾死死咬牙，时隔多年，这些老一辈的强者，终究还是固执的坚守着门户之见。
凌峰再怎么妖孽，在他们看来，也终究只是个外人罢了。
当年的牧神君如此，现在的凌峰，亦是如此。
“桀桀桀……小子，我劝你还是乖乖把东西交出来，否则难免皮肉之苦！”
一道黑影一闪，一尊鹰身人面的妖圣强者，双翅一展，已经飞身而出，一对锐利的鹰爪，已然牢牢锁定了凌峰。
凌峰面色微变，运转龙象神力，正准备出手反击。
砰！
下一瞬，令人震撼的一幕出现了。
那尊鹰身妖圣的身影，忽然在半空中炸开，直接变成一蓬血雾，瞬息暴死当场。
“我倒要看看，谁敢动我的徒儿！”
一个无比威严而又略带冷酷的声音，自虚空之中响彻，由远及近。
接着，就见几道身影，“嗖嗖”从天边飞射而来。
赫然正是，十大恶人！
方才出手之人，自然便是牧神君。
“师尊！”
凌峰眼前一亮，牧神君，终于到了。
只是……
凌峰眸中闪过一丝担忧之色，牧神君的伤势，恐怕还没有完全痊愈吧。
“哈哈哈！老头子来了！”
楚朝南则是露出一脸得意之色，有牧神君在此，看看谁还敢轻举妄动？
在他眼中，牧神君便是无敌的代名词。
“牧神君！”
看到这个熟悉而又陌生的身影，那轩辕老祖，身体不自觉的微微一颤。
三百年前，就是此人，以一敌九，居然和独月天宫九尊老祖，战成平手！
所谓的输了半招，其实做不得数。
毕竟，他们九个活了上千年的老鬼，跟一个后生晚辈过招，还联手施展剑阵，这才堪堪胜了半招，实在不算光彩的事情。
而三百年后的今天，这个妖孽，显然已经更强大了！
“天呐，是牧神君！”
天川剑府的老祖，深吸一口气，心中已然生出三分惧意。
龙剑天府的老祖，亦是眉头深锁起来，已经开始想各种借口赶紧离开。
这趟浑水，蹚不得！
场上的局势，随着牧神君的到来，瞬间发生了改变。
即便销声匿迹数百年，这位曾经令西剑域强者闻风丧胆的强者，再度降临之时，依旧还是王者！
令人只能仰望的王者！
“哼，牧——神——君！”
那笑天机死死捏紧拳头，一双怨毒的眸子，冷冷盯住了牧神君。
“就算来了，也不过是逞强而已！”
笑天机心中暗暗冷笑，他之前与牧神君一场大战，双方都受了极重的内伤，他凭借着《血妖秘典》的秘术，夺取了金蛟大圣的妖躯，借助金蛟大圣的气血之力，才迅速恢复过来，而且实力更进一筹。
而牧神君，短短时间之内，根本不可能好彻底。
他强行替凌峰出头，看起来虽然十分霸道睥睨，但实际上，不过是在逞强罢了。
看穿了这一点，笑天机冷然一笑，“我道是谁，原来是恶人谷谷主来了，不过，即便如此，神荒图录这等机缘，本尊也绝不会拱手相让！既然你牧谷主自认为可以不把我妖族放在眼里，那就让本尊来领教领教牧谷主的高招！你们几个，继续出手，务必将那小子擒下！”
剩下几尊妖圣，对视一眼，皆是点了点头，有金蛟大圣出手拦下牧神君的话，他们这么多大圣级的强者，对付区区一个凌峰，还不是绰绰有余的事情。
