恶人谷一方，与妖族之间，展开无比惨烈的大战。
而这一场大战，几乎是不计后果的。
若是金蛟大圣，自然不会做这样的决定，和恶人谷一方如此惨烈激战，最后就算勉强获胜，妖族也必定元气大伤。
但笑天机，毕竟不是金蛟大圣。
他自然不会为妖族考虑什么，对他而言，妖族也只是利用的工具罢了，只要自己击败了牧神君，便可轻而易举的得到神荒图录。
至于妖族的死活，他才不关心呢。
十大恶人，皆有着以一敌百的强大实力，即便是十大妖圣级别的强者，对上他们，也根本讨不到便宜，只能用人海战术，先消耗他们的体力。
苦战许久，果然，十大恶人都开始有些吃不消了，特别是断去一臂的血魔手，已经开始有些招架不住，若不是楚朝南在身旁策应，恐怕已经当场殒命。
即便如此，在妖族不计后果，不计死伤的惨烈厮杀之下，胜利的天平，渐渐的还是开始向着妖族倾斜。
“该死！”
凌峰眉头一皱，三大剑府一方，居然依旧丝毫没有半点出手的意思！
这些老狐狸！
凌峰心中暗骂，但却改变不了什么。
虽然他已经斩杀了不知道多少妖族强者，可是，相对于妖族整体的数量而言，依旧只是九牛一毛。
“嗤！”
就在此时，只见笑笑儿一掌将面前几名妖族拍成肉饼，而后，一尊妖族大圣就一爪狠狠在他后背撕开五道血口子。
鲜血汩汩流出，利爪之上的妖毒，瞬息随着气血运行，融入笑笑儿的体内。
顷刻之间，笑笑儿脸色便一片青黑，猛地喷出几口毒血，双眸微微涣散。
在如此惨烈的激战之下，气血运行速度皆是快到极点。
妖毒瞬间流遍全身，即便他乃是大圣级强者，被妖毒侵蚀，也无法短时间内清除。
“桀桀桀！”
偷袭笑笑儿的是一名蛇人妖圣，浑身长满碧绿色的毒鳞，一看便是擅长用毒的妖圣，笑笑儿浑身剧烈颤抖着，已经开始有些力不从心。
“前辈！”
凌峰死死捏紧拳头，一剑劈飞面前几头妖族，飞身一跃，想要杀出重围，前去帮助笑笑儿。
“你要去哪里？”
冷不丁的，一个阴冷的声音在耳畔响起，凌峰浑身一僵，身影连忙暴退。
下一刻，就见一名白发苍苍的老者，出现在自己的面前。
此人，赫然正是龙家老祖！
这个老杂毛，果然已经彻底倒向了妖族！
“老杂毛，别挡路！”
凌峰急着救援笑笑儿，无心与这个老家伙纠缠。
“哼哼，没用的，你还看不清楚局势么？更何况，你都已经自身难保了，还想着救人？”
龙家老祖桀桀怪笑起来，“小子，乖乖回答老夫几个问题，我可以给你个痛快！”
“滚！”
凌峰怒目圆瞪，杀戮剑域瞬息张开，“挡我者死！”
狂怒之下，凌峰一剑劈出，出剑之时，浑身瞬息覆盖金色毛发！
铛！
双剑交锋，一声巨响，如同平地惊雷一般，直接将四周炸开一个巨大的深坑。
两百头龙象神力，再加上混沌真身爆发出的力量，一剑之下，居然硬生生把那龙家老祖逼退。
“蹬蹬蹬！”
龙家老祖连连退后十余步，方才稳住身形，目光盯住凌峰，满是惊骇之色。
这小子的力量，居然已经恐怖至斯？
“不过，还是太嫩了！”
龙家老祖冷哼一声，“只凭蛮力，还早得很呢！”
龙家老祖低吼一声，圣者之力，催动到极致，“小子，让你知道知道，大圣强者，真正的实力吧！”
一时间，在那龙家老祖周身，似乎有几百头神龙盘旋，一个个嘶吼着，咆哮着，爆发出滚滚龙威。
下一刻，一头头龙形虚影，从龙家老祖周身飞出，张牙舞爪的攻向凌峰。
轰轰轰！
所过之处，大地寸寸龟裂，整片空间，似乎也都在那可怕的威压之下，尽数崩碎。
如龙家老祖这样的老牌大圣强者，虽然比起金蛟大圣那种级别，还有很远的距离，可是全力爆发之下，依旧让凌峰无法忽视。
“八剑合一！”
强烈的威胁之下，凌峰只能祭出诛天剑诀，硬着头皮，正面交锋。
而与此同时，笑笑儿已经在妖毒的赢下之下，无力的瘫倒在地。
周围修罗厨圣等人，虽然想要出手援助，却也都被妖圣强者所阻拦，根本无法出手及时赶到。
“桀桀桀！”
那蛇人妖圣，伸出猩红的长蛇，舔了舔指甲上残留的鲜血，狞笑道：“笑面杀手笑笑儿，不过如此！”
啪！
一声巨响，那蛇人妖圣，直接甩动无比粗壮的尾巴，在笑笑儿胸口重重一甩。
“噗！”
笑笑儿猛地喷出一口鲜血，你蛇人妖圣这一尾巴，几乎把他胸前的所有骨头都打断了，五脏六腑，都疼得缩成一团。
“这就不行了么？”
蛇人妖圣狂笑起来，连连抽动蛇尾，狂风暴雨一般疯狂抽在笑笑儿身上，笑笑儿几乎被抽得晕死过去，他知道，自己这条小命，只怕是交代了。
不过，这一世，能够遇到牧老大，能够遇到恶人谷的那些兄弟们，却也已经不枉此生了！
“老十！”
“坚持住！”
其余几大恶人，一个个歇斯底里的咆哮着，想要逼退眼前的对手，可越是焦急，却反而给那些妖圣强者抓住机会。
那蛇人妖圣，之所以不直接杀了笑笑儿，而是用这种残忍的方式虐待笑笑儿，就是为了激怒其他人。
一旦他们失去冷静，那么，距离他们全部团灭，也就不远了！
恶人谷，即将在今日，彻底除名！
“嘿嘿嘿！”
龙家老祖冷笑起来，“如何，小子，现在你明白与本座之间的差距了么！你，还是太嫩了！”
龙家老祖死死盯住凌峰，方才那一击，直接将凌峰打得鲜血狂喷。
只见凌峰浑身衣袍破碎，嘴角流淌着鲜血，虎口更是直接裂开，握住十方俱灭的手掌，微微颤抖。
“哈哈哈！”
凌峰狠狠擦去嘴角鲜血，却是仰天大笑起来。
“哼，你笑什么？”
龙家老祖周身圣者之力运转，“今日，你难逃一死了，乖乖把神荒图录交出来吧！”
“哼哼！我笑你和龙归海两个蠢货，白痴！从始至终，就被那笑天机当猴耍，却还不自知！”
凌峰眯起眼睛笑道：“你更是蠢货中的极品，你以为那笑天机当真给龙归海解药了么？告诉你吧，龙归海，就是死在笑天机的剧毒之下的！你和他合作，真以为能讨到什么便宜？其实，你压根就只是他的棋子罢了！不，你们连棋子都不算，充其量算是弃子，因为从一开始，他压根就瞧不上你们这两个，废物！！”
