反观人族一方，三大剑府，皆是作壁上观，并没有插手的意思。
恶人谷与妖族先打个两败俱伤的话，他们或许有机会可以渔翁得利。
轩辕龙腾虽然想要帮凌峰，但奈何在轩辕一脉的老祖面前，也不得不低头。
无论如何，凌峰现在是恶人谷一脉的人，他若是出手相助凌峰，对于独月天宫的弟子和长老们，都不好交代。
“哎……”
轻叹一声，轩辕龙腾也只得朝凌峰投去一个抱歉的目光，旋即飞身返回独月天宫的阵营。
楚朝南，君九幽与凌峰背靠而立，成掎角之势，目光迎向那些虎视眈眈的妖圣强者。
修罗厨圣，笑笑儿，大铁锤以及伊丽莎白等一众恶人，也都飞身而下，与凌峰几人站在一处。
“老九，你的胳膊……”
修罗厨圣一眼看到血魔手那空荡荡的衣袖，眉头不由一皱。
“还死不了。”
血魔手抬起左手，五指成抓，冷笑道：“宰几个妖族的土鸡瓦狗，还是绰绰有余！”
“哈哈！”
笑笑儿放声大笑起来，“不错，要打架，我们恶人谷还没怕过谁！”
“哼哼，那便试试看！”
妖族阵营之中，一尊浑身长满了金色毛发的狮头人低吼一声，眸中充斥着熊熊怒火。
这尊妖圣，乃是黄金狮子一族，身具黄金血脉，乃是十大妖圣之中，排名第二的存在。
十大恶人，对上妖族十大妖圣，双方皆是剑拔弩张，大战，一触即发。
高天之上，牧神君凌空虚步，遥遥盯住了对面的“金蛟大圣”。
那笑天机亦是缓缓升空，气势攀升到极点。
融合了金蛟大圣的血脉之后，笑天机的《血妖秘典》，显然已经修炼到了登峰造极的地步。
而反观牧神君这边，重伤未愈，强行一战，恐怕会吃大亏。
“哈哈哈哈！”
就在此时，一个狂放无比的笑声，穿云裂空，响彻整个西极大泽。
众人眉头皆是一皱，齐刷刷循着笑声的源头望去。
放肆狂笑之人，赫然正是凌峰！
“小子，你笑什么！”
那黄金狮子一族的妖圣，冷冷盯住凌峰，“死到临头了，还笑得出来？”
“哼哼，我笑你们这些妖族的蠢货，有眼无珠！”凌峰冷笑一声，不疾不徐道。
“混账！”
此言一出，那些妖族大圣，皆是怒不可遏，一个个鼓动妖元，张牙舞爪，便要向凌峰扑过去，将这个口出狂言的小子，撕成碎片。
“我靠，凌师兄，这都什么时候了，还这么拉仇恨！”
楚朝南一翻白眼，“你是迫不及待想投胎嘛！”
凌峰没好气的瞪了楚朝南一眼，旋即抬手指着天空之中那个“金蛟大圣”，冷冷道：“你们这些没脑子的蠢货，自诩什么十大妖圣，却听命于一个不人不妖的鬼东西，难道还不是有眼无珠么？”
那笑天机，虽然隐藏的很好，完完全全的占据了金蛟大圣的身躯，隐匿了所有的气息，但是，他却瞒不过凌峰的眼睛！
天子之眼，洞破虚妄，纵然笑天机隐藏得再好，但是他的神魂本源，却不会改变。
虽然不知道到底是怎么回事，但是眼前的这个金蛟大圣，根本就是天命神测，笑天机！
“什么？”
一众妖圣，望向天空之中的“金蛟大圣”，皆是露出一丝怀疑之色。
毕竟，这段时间以来，这位“金蛟大圣”的种种举动，确实有些一反常态。
但是，没有人敢怀疑他，因为他便是妖族至高无上的金蛟大圣！
可是，听凌峰这么一说，他们忽然意识到，这位金蛟大圣，或许的确有些不对劲。
笑天机眉头一皱，冷哼一声，冷冷扫了那些妖圣一眼，“混账，本尊便是金蛟大圣，如假包换，你们这些蠢货还在愣着干什么，还不快给我动手！”
“哈哈哈！”
凌峰仰天大笑，“笑天机，都这个时候了，你还要装么？如果我猜得不错的话，真正的金蛟大圣早就被你给害死了，你占据了他的身躯，想要借助妖族的力量，和恶人谷打个两败俱伤？怎么样，我没有说错吧？”
凌峰目光死死盯住笑天机，冷冷道：“你骗得了别人，却瞒不过我的眼睛！”
“什么？”
那些妖族大圣，不是傻子，都有自己的判断力，顿时一个个都死死盯住笑天机。
“你到底是何人！”
那黄金狮子一族的妖圣，冷冷盯住“金蛟大圣”，已经对他的身份，产生了怀疑。
“哼哼！”
笑天机冷哼一声，没有理会那黄金狮子一族的妖圣，目光反而盯住了凌峰，冷笑道：“小子，我倒是有些低估你了，想不到，你居然能够看穿我的真实身份！”
“果然！”
一众妖圣，面色皆是一变，“你果然不是圣尊！”
即便是牧神君，亦是微微露出一丝惊讶之色，连他都没有看穿面前的这个“金蛟大圣”，居然就是笑天机。
若不是凌峰点破，连他都蒙在鼓里。
而金蛟大圣实力虽强，他还有几分把握，可是笑天机不同，他的《血妖秘典》，邪恶诡异，若不小心提防，一个不小心，恐怕就会着了他的道。
“笑天机！”
牧神君冷冷盯住笑天机，心中暗暗庆幸，还好有凌峰识破了他的真实身份。
“你的计划，终究还是破败了！”
牧神君负手而立，冷冷道：“如今，这些愤怒的妖族，看你要如何应付？”
“你到底把圣尊如何了？”
“该死，你竟敢冒充圣尊，将我们当猴耍！”
一众愤怒的妖圣，皆是飞天而起，眸中怒火涌动，齐齐盯住了笑天机。
一时间，局势逆转。
不论是恶人谷，亦或是妖族，都绝不会放过笑天机。
“哈哈哈！”
然而，笑天机却扬天大笑起来，“我的计划，岂会这么容易就被破坏！”
下一刻，笑天机的目光盯住凌峰，冷哼道：“小子，我承认你的确有些能耐，竟能看穿我的真实身份，不过，那又如何？”
他的目光，扫向周围那些妖圣强者，冷冷道：“不错，我并不是金蛟大圣，但是你们这些蠢货，你们以为这样就可以反我么？抬起你们的右手仔细瞧瞧吧！我早就给你们种下血妖之蛊，谁敢不听我驱策，死！”
