“什么？”
那些妖圣强者，纷纷抬起手臂，果然看到一道红痕，若隐若现。
“怎么，不相信？”
笑天机冷然一笑，口中一阵念念有词，接着，那些妖圣强者，全都抱头痛呼起来。
就好像在头颅深处，有无数条蚂蚁在啃噬一般，疼得他们浑身都在抽搐。
“啊！”
“我的脑袋！”
那些妖圣，一个个呼天抢地，死死在头顶一阵狂挠，抓的头破血流。
一尊尊妖圣强者，竟是也完全抵抗不住这样的痛楚。
“饶了我吧！饶……饶了我吧！”
“我愿意供你驱策！”
不一会儿，这些妖圣强者，便开始痛哭流涕的请求笑天机放过他们。
笑天机轻哼一声，这才停止了念咒，冷笑道：“哼哼，谁还敢不服从我的命令，死！”
“不……不敢！”
一众妖圣，瑟瑟发抖，金蛟大圣纵然暴戾凶残，却也不曾用这样的手段控制他们。
这个笑天机，简直比起金蛟大圣，更加狠辣！
也更加阴险百倍！
眼前这一幕，令众人一颗心又是悬了起来。
凌峰眉头一皱，本以为可以戳穿笑天机的身份，让那些妖圣强者也把矛头指向笑天机。
如此，笑天机少了那些爪牙帮凶，一个人自然成不了什么气候。
他却万万没想到，这笑天机，居然还留有这样的后手！
一时间，那些妖圣强者，都不得不服从他的命令。
接下去，只怕会是一场苦战！
“动手！就算是战死，也必须将那小子擒下！”
笑天机大袖一挥，下一刻，一尊尊妖族大圣，全都猛扑而出，带着麾下的精锐，以数十倍，上百倍的数量优势，将凌峰以及十大恶人，团团围住。
高天之上，笑天机也牢牢锁定了牧神君。
“牧神君，你我之间的恩怨，也是时候彻底清算了！”
笑天机负手而立，目光盯住笑天机，一字一句道：“今天，你我之间，只有一个人能继续活下去。而那个人，一定会是我！”
“老二，你我之间，一定要走到这一步么？”
牧神君轻叹一声，他始终抱有一丝希望，希望曾经的那个笑天机能够回来，可是现在看来，笑天机却只是越陷越深。
“哈哈哈哈！”
笑天机发疯似的桀桀怪笑起来，“牧神君，若你还和上次一样，处处手下留情，那么干脆把脑袋伸出来给我一刀砍了，直接成全于我，岂不是更好！”
“这一次，不会了。”
牧神君摇了摇头，缓缓抽出了腰间的佩剑。
“很好，我等这一战，已经很久了！”
笑天机狞笑一声，下一刻，周身血光爆闪，《血妖秘典》催动，一个闪身，猛然扑向了牧神君。
……
“看样子，唯有一战了！”
凌峰手握十方俱灭，看了看高空之中，一金一红，两道身影，迅速碰撞，心中隐隐生出几分担忧。
牧神君终究有伤在身，此战对他十分不利！
“相信牧老大吧！”
修罗厨圣轻轻拍了拍凌峰的肩膀，从腰间取出一把菜刀，目光望向那些虎视眈眈的妖圣，沉声道：“我们也有自己的战斗！”
“牧老大一定会赢的！”
刀光一闪，直接杀进了妖族大军之中。
笑笑儿亦是咧嘴笑了起来，摸了摸自己圆滚滚的光头，眸中闪过一道嗜血的光芒，“今天，总算可以痛痛快快，杀个尽兴了！”
自从被牧神君收服之后，笑笑儿一直遵循着每日不过三的原则，每日只能杀三人。
今日，在这生死战长之上，却能够无需遵守这个规定。
低吼一声，笑笑儿也化身修罗一般，冲入妖族大军，所过之处，皆是掀起一片腥风血雨。
“与其担心牧老大，还是想想如何应对眼前的大战吧！”
伊丽莎白身影一闪，取出一根浅粉色的长绫，长绫舞动，如千万条手臂挥出，亦是纵身一掠，杀了出去。
“小心！”
大铁锤虽沉默寡言，依旧看了凌峰一眼，朝他说了一句，这才挥舞着手中的大铁锤，重锤卷起一片狂风，场面比起其余几大恶人，更加壮观。
“他奶奶的，先杀个够本再说！”
楚朝南咆哮一声，挥舞着长剑，亦是扑杀而出。
“杀！”
凌峰眸中寒芒一闪，杀戮剑意，瞬息爆发。
剑锋所过，妖圣之下，皆是如同砍瓜切菜一般，死伤一片。
“这便是恶人谷的实力么？”
周围那些作壁上观的人族武者，心中皆是一片震撼。
这完完全全，就是以不到十个人的力量，拖住了妖族的千军万马啊！
“他竟然这么强了！”
独月天宫之中，不少弟子，自然都认识凌峰。
毕竟，凌峰可是曾经在独月天宫之中，搅动风云，闹得沸沸扬扬的天才人物。
那东方淳以及东方盟的几位堂主，此时也都在场，回想起当初与凌峰针锋相对的时候，距离现在，却恍如昨日一般。
而他们的实力，几乎是原地踏步，凌峰，却已经能够在妖族大军之中，千军万马，如入无人之境！
他的实力，已经远远地甩出了他们这些所谓的“十强者”太多太多了。
“盟主！”
凌云盟的成员，亦是望着那个强大的背影，心中生出一丝自豪。
现在的盟主，虽然已经变成了萧卷云，可是凌峰，永远是他们心目中的盟主！
可惜，现在终究已经是“老祖，不管怎么说，恶人谷尚且算是人族，我们三大剑府，一直与妖族对抗，将他们阻拦在万兽山脉之内，可是如今，恶人谷的人域妖族激战，我们却在一旁冷眼旁观，未免有些……”
轩辕龙腾死死捏紧拳头，虽然暂时来看，恶人谷一方和妖族打得难舍难分，几乎战成平手。
可是，妖族的数量，千百倍于他们，时间一长，一旦恶人谷这边的人开始疲倦，结果不言而喻。
“够了。”
轩辕老祖看了轩辕龙腾一眼，沉声道：“龙腾，你的天赋，固然是我轩辕一脉之中最为出色的一个，假以时日，必然可以超越老朽。但是，你终究太过心慈手软了！”
“若要成为上位者，妇人之仁只会阻碍你的步伐！既然有恶人谷和妖族战个两败俱伤，你我只需作壁上观即可。你看看龙剑天府和天川剑府的老狐狸，同样也是抱着相同的心思，我们又何必在这个时候，白白损耗战力。”
“可是老祖……”轩辕龙腾还想说些什么，却比轩辕老祖冷声打断。
“没有可是！”
轩辕老祖的声音冷了几分，“只要老朽还在一天，我才是轩辕一脉做决定的人，你，听命行事便可！”
轩辕龙腾紧了紧拳头，目光看向凌峰，不由轻叹一声：抱歉了凌峰小子，我帮不了你了！
