另一边。
那龙家老祖发狂似的冲到高天之上，直直冲向了笑天机。
而此刻，笑天机与牧神君正陷入苦战之中，两人实力，本就在伯仲之间，虽然牧神君还有伤在身，而笑天机对于金蛟大圣的这具妖躯，亦是不够熟悉，无法将力量发挥到极致。
短短不到半个时辰，两人便已经交锋不下百次。
“哼哼，牧神君，你终究还是要败在我的手中！”
笑天机冷笑起来，周身血光闪烁，血妖秘典，已然催动到极致。
经过连番激战之后，他对于金蛟大圣的身躯的掌控，越发熟练，而牧神君的伤势，却是越拖越重。
此消彼长，时间越长，只会对牧神君越发不利。
此刻，牧神君嘴角溢血，神色凝重无比。
自从他晋升圣级，成就“不败神君”之名后，还从未陷入如此苦战。
就在此时，一个不速之客，忽然杀到。
来人却正是龙家老祖。
这老头儿被凌峰所激，狂怒之下，居然直接杀到笑天机面前，要找他讨个说法。
“笑天机，你竟敢骗我！”
龙家老祖死死盯住笑天机，眸中迸发出森然杀机。
“龙道玄，你发什么疯！”
笑天机眸中寒芒一闪，现在这个节骨眼，居然跑出一个搅局的家伙。
虽然龙道玄的实力和他还差了一个档次，但龙道玄若真是拼死一战，必然消耗他不少体力。
如此一来，与牧神君一战，就未必能够十拿九稳了。
“哼，你心里有数！”
龙家老祖周身如同有百龙咆哮，一道道龙形虚影，围在他周身盘旋，蓄势待发。
“我来问你，你给归海的当真是解药？”
龙家老祖咆哮道：“从一开始，你就打算舍弃掉归海，是也不是？”
一旁的牧神君也暂停了攻击，看到龙家老祖一副疯狂的模样，心中暗道：那臭小子果然厉害，居然把这龙老头激得直接来找笑天机的麻烦！
“哦？”
笑天机扫了龙家老祖一眼，“龙道玄，你终于还是发现了么？没错，你们两个痴心妄想的白痴，也不用脑子想想，既然要得到力量，自然必须付出一些代价，否则，你以为龙归海那废物，短时间内，怎么会忽然变强好几倍？”
“你！”
龙归海怒目盯住笑天机，“你竟把归海当做弃子！”
“哼，不仅是他，还有你，祖孙两个，都是废物，两枚弃子罢了！”
笑天机不屑一笑，“既然知道了，就赶紧滚吧，否则，我不介意亲手杀了你！”
“混账东西，你未免把我龙道玄看得太扁了！”
龙家老祖怒吼一声，“我就让你知道知道，我龙家的《九龙至尊功》，绝非浪得虚名！”
吼！
登时间，盘旋在龙道玄周身的龙形虚影，同时仰天咆哮起来。
那一道道虚影，骤然间变得凝练了不少，仿佛一条条真龙一般，向着笑天机席卷而去。
一时间，百龙起飞，场面无比壮观。
牧神君趁此机会，抓紧时间调息元气，他知道龙家老祖不是笑天机的对手，但至少也能拖延片刻。
“九龙至尊功？我看是九蛇废柴功才对！”
笑天机负手而立，衣袖一甩，直接将一条条真龙罡气绞碎，冷冷盯住龙家老祖，寒声道：“我再给你一个机会滚蛋，否则，死！”
龙道玄死死捏紧拳头，想不到自己爆发出杀招，居然也被笑天机轻描淡写的化解了！
“嘿嘿，我都看不下去了！”
牧神君冷笑起来，“龙道玄，你要是就这么灰溜溜的走了，就别当什么龙家老祖了，直接缩到你们龙家去做龙家老龟好了！”
“胡说八道，谁说我要走了！”
龙道玄活了一把年纪，自然最是要面子，被牧神君这么一激，原本已经萌生退意，顿时消散，准备和笑天机死磕到底。
“真龙出海！”
“狂龙乱舞！”
龙家老祖疯狂爆发，直接燃烧本源精血，他周身那些龙形虚影，在他的精血之力的滋养之下，再度凝练了几分，甚至于散发出滚滚龙威。
不过，这老家伙到底还是心虚，不敢冲上去和笑天机硬刚，只敢躲得远远的在远处甩出一道道真龙罡气，不断骚扰笑天机。
笑天机被龙家老祖纠缠的烦了，一声怒吼，运转血妖之力，身形骤然一个突进，血光一闪，便欺身到龙家老祖面前，一爪拍出，便要捏碎龙道玄的脑袋。
嗖！
就在此时，一缕指风激射而来，笑天机面色一变，连忙退出百丈。
嗡嗡！
虚空崩碎，在那一缕指风所过，远处一座万丈高山，竟是直接被洞穿一个大洞！
那龙家老祖捡回一条小命，顿时冷汗直冒，浑身一个哆嗦，一脸惊愕的看着牧神君。
万万没想到，牧神君竟然会救他一命。
“龙道玄，你虽然脑子蠢了点，不过刚才总算替我解围，助我化解了一次危机，我救你一次，互不相欠。”
牧神君负手而立，缓缓道：“你速速离开吧，最好不要再与我恶人谷的人为敌，否则，我若回去，第一个便取你性命！”
龙道玄浑身一个哆嗦，看了看牧神君，又看了看笑天机，知道这里的战斗绝非他所能掺和，一咬牙，终于还是飞身回到了下方。
“牧神君，连他你都要救？”
笑天机冷冷盯住牧神君，“你未免也太对不起恶人谷谷主之名了吧？”
“我想要做的恶人，快意恩仇，无所约束，但不意味着没有原则。”
牧神君看了笑天机一眼，一字一句道：“来吧，继续拖下去，我虽然必败无疑，但此刻，我却依旧有着一决胜负的资本！笑天机，以你的高傲，也想知道，你我之间，到底孰强孰弱吧？”
牧神君心中很清楚，自己必须速战速决了。
“哼哼，牧神君，你不必出言相激！”
笑天机冷哼一声，“来吧，拿出你所有的力量！”
笑天机自然也时刻注意着下方的局势，一个凌峰，居然硬生生将整个战局掰平，不仅是牧神君想要速战速决，他也必须要速战速决了。
只有他亲自出手，才能镇压凌峰，解决这场混战！
而神荒图录，必定是他的囊中之物！
