随着笑天机的话音落下，两人都似乎陷入了沉寂之中，只是，两人的气势，都在节节攀升。
他们都知道，这是最后一击了！
这一击的胜负，将会决定整个战局的输赢。
……
下方战场。
凌峰以四十九名血影卫，再加上恶人谷的高手，硬生生拖住了妖族的千军万马。
毕竟，凌峰的血影卫，几乎不死不灭，只要凌峰不断以阿修罗魔眼的力量再加上气血之力作为补充，那些血影卫就算被直接绞成粉碎，也能重新凝聚成型。
乱战爆发，整个西极大泽，几乎已经化为一片血海。
那些冷眼旁观的三大剑府强者，已经一退再退，退到了数千丈之外。
凌峰浑身浴血，持续维持四十九个血影卫，对他而言，无疑也是巨大的消耗。
他额头上的阿修罗魔眼，几乎因为过度透支，而有些黯淡无光，似乎随时就要闭合了。
但他很清楚，一旦那些血影卫消失，他们这边，必然兵败如山倒。
不管是楚朝南也好，血魔手也好，就连最强的修罗厨圣，也都已经开始气喘吁吁，后继乏力。
若不是有血影卫相助，他们恐怕早就已经支撑不下去了。
毕竟，他们要面对的，可是百倍于他们的敌人，而且还有实力与他们相当的十大妖圣。
能够坚持到这一步，已经十分不易了。
在他们的身上，都有着一道道触目惊心的伤口，战斗到这一刻，不仅是他们，就连那些妖族，都开始有些疲惫不堪了。
“这是！”
突地，所有人的目光，齐刷刷望向了苍穹之上。
两股无比恐怖的气息，汇聚成一金一红两道光柱，似乎贯穿九幽，接通天地，将整个世界，都划分成一金一红两个空间，泾渭分明。
所有人都停下了手中的动作，在这可怕的气息之下，一阵瑟瑟发抖。
即便是如修罗厨圣亦或是那黄金狮子一族的妖圣强者，亦是感觉到一股来自灵魂的颤栗。
“他们要一决胜负了么？”
那蛇人妖圣面色微变，原本他们以为凭着妖族的千军万马，解决掉恶人谷那不到十个人，还不是轻而易举的事情。
可是没想到，这块骨头，却比想象之中要难啃太多了。
“恐怕是！”
金狮妖圣深吸一口气，同时振臂一呼，高声大吼道：“所有人，撤退！”
光是气势，便已经恐怖如斯，若当真交锋，那力量冲击的余波，恐怕都会波及方圆数百里的空间。
若是继续在下方交战，恐怕都会沦为炮灰。
他们这些大圣级强者，或许还有保命的手段，可是其他妖族，只怕会死伤无数。
“撤！”
凌峰亦是收了血影卫，与其余恶人聚在一处，抬头看了看苍穹，深吸一口气，也选择了一个方向后撤。
至于三大剑府以及那些想要趁机浑水摸鱼的散修，原本就已经退得远远地，感受到这两股可怕的气息，全都一退再退，几乎已经退到了西极大泽之外。
凌峰与其他一众恶人谷的高手，直接退到了百里之外，这才停了下来，而高天之上，那可怕的气息，却几乎连此地也完全笼罩。
“可怕，那笑天机和牧老大，到底已经是什么层次了？”
血魔手一阵惊魂甫定，纵然与妖族高手，连番苦战，几乎是险死还生，他都没有被惊吓成这样。
可是牧神君和笑天机所爆发出来的气息，却让他直到现在小腿还有些微微发抖。
“只怕已经达到了大圣级的顶点！”
修罗厨圣深吸一口气，沉声道：“九转境之中，前三重为初阶，四重之后，则可称大圣。而突破七重，则可证尊位，称之为圣尊强者！那金蛟大圣，在万兽妖域，称霸上千年，恐怕已经十分接近圣尊的临界点，如今被笑天机夺取肉身，只怕已经踏出那最后一步，成就圣尊！”
“至于牧老大……”
修罗厨圣缓缓道：“上次与笑天机一战之后，牧老大虽然身受重伤，但却因祸得福，似乎一朝悟道，也已经踏出了那一步。”
“难怪前几日，老是打雷闪电个不停，现在想来，只怕是牧老大和那笑天机的七重九转之劫！他们两个，居然都已经达到圣尊之境了！”
笑笑儿一脸震撼道。
这家伙本以为自己必死无疑，没想到居然还能捡回一条小命，此刻虽然虚弱，但体内毒素已经被小蝶完全化解，已经没有了性命之忧。（PS：十大恶人之中，鬼医战力有限，所以并未参与此战。）
“两大圣尊的战斗么……”
凌峰深吸一口气，以自己目前的实力，就算全力爆发，充其量也就是与九转境第六转的大圣强者有一拼之力。
但是想要正面击败这等强者，还有些困难。
至于九转境第七重的圣尊……
哎，自己距离这个层次，终究还是有些遥远。
更别说，圣尊之上，还有祖境！
轰隆隆！
就在凌峰感慨之际，苍穹之上，终于爆发出一阵滚滚雷音。
接着……
劈啪啪！
轰轰轰！
砰砰砰！
一股无比恐怖的气浪，以西极大泽为中心，疯狂席卷开来。
顷刻间，牧神君和笑天机交手的空间正下方，整片大泽，卷起滔天巨浪，方圆百里，竟然都直接凹陷了下去！
一股股炽烈的血煞之气，仿佛拥有着炼狱赤火一般的恐怖温度，居然将西极大泽，焚为一片焦土！
而牧神君的力量，更是带着一种可怕的粉碎之力。
所过之处，空间湮灭，万物崩毁！
“天呐，快退！快退！”
一些估计失误，退出距离不够远的武者，被那可怕的力量所波及，顷刻之间，就被绞成漫天血雾！
所有人发了疯似的疯狂后撤，可惜，他们撤退的速度，却终究抵不过那恐怖的力量席卷开来的速度。
砰砰砰！
一名接着一名武者被炸成血沫，妖族也好，人族也罢，在那可怕的力量之下，都唯有死路一条。
几乎只是眨眼的功夫，死伤已然成百上千。
此刻，众人终于知道自己逃不过那力量席卷的速度，皆是拿出压箱底的宝物，拼死抵抗。
轰轰轰！
恐怖的力量碰撞，足足持续了一刻钟左右，下方的地貌，已经完全改变，变成一个深入地面数千丈的深坑，方圆千里，尽成焦土！
这，便是圣尊之力！
