“小子，你说什么？”
龙家老祖，暴怒不已，死死盯住凌峰，那阴冷的目光，仿佛一头择人而噬的野兽。
“说你蠢！”
凌峰哂然一笑，“如今看来，你不仅脑子蠢，更是老眼昏花，头昏耳背，连话都听不清了嘛！”
“小子，你找死！”
龙家老祖气得三尸神暴跳，身为龙世家的太上老祖，普天之下，又几人敢这样和他说话？
“哼哼，怎么，知道自己不是那笑天机的对手，所以只敢来找我的麻烦么？”
凌峰冷笑起来，“你敢去当面质问笑天机，他究竟有没有替龙归海那个蠢货解毒么？你敢么？你不过也就是个欺软怕硬的老废物而已！哼哼，又怂又蠢，换成是我的话，早就找个地洞把自己埋了算了！”
“你！你！”
龙家老祖被气得浑身发抖，凌峰这番话，不可谓不狠毒，几乎是字字诛心！
“你什么你？你这种老怂蛋，不配做我的对手，快快滚开，我凌峰从不欺负弱智患者！”
凌峰斜眼一笑，余光却瞥向笑笑儿那边，那蛇人族的大圣，几乎已经虐的笑笑儿丢了半条小命，再拖延下去，恐怕必死无疑。
“你特么，放屁！”
龙家老祖咆哮出声，下一刻，身形化作一道长虹，直冲九天，直直飞向了笑天机的方向，同时高声怒吼道：“笑天机，你敢骗我！”
这老家伙在凌峰一而再，再而三的激怒之下，终于失去理智，要找笑天机当面对质。
“对不起，我刚才说错了，你不是老怂蛋，加油啊，不和那笑天机讨个说法就别回来了！”
凌峰朝着那龙家老祖的背影大吼一声，心中默默加上一句：最好打个两败俱伤啊！
接着，立刻展开身法，飞速驰援笑笑儿。
“吃我一记，玄天破云剑！”
一声怒吼，玄天剑威爆发，这套剑术，不愧是仙域的无上剑技，恐怖的力量四下宣泄，那些围住笑笑儿的妖族，瞬间便有数十头被剑气绞成漫天血沫。
那蛇人大圣眼皮微微一跳，亦是不敢轻缨其锋，滚滚妖元凝成护体罡气，挡下凌峰一击，阴冷的眸子，死死盯住了凌峰。
“人类，果然靠不住！”
蛇人大圣冷哼一声，显然是在指的龙家老祖。
凌峰矮身扶起笑笑儿，只见他浑身已经被鲜血染红，胸前的骨头不知道断裂了多少根，出气多，进气少，甚至连睁开眼睛的力气都没有了。
“前辈，我来了！”
凌峰连忙取出金针替笑笑儿封住心脉，防止妖毒攻心，同时取出一些恢复气血的灵液喂笑笑儿服下。
“咳咳咳……”
笑笑儿剧烈咳嗽着，灵液混杂着鲜血，尽数咳了出来。
“小……小疯子……”
笑笑儿浑身颤抖着，无比虚弱道：“不必管我了，我……我已经不行了……”
“不，你会没事的，别说这种丧气话。”
凌峰额头上汗如雨下，笑笑儿的情况十分糟糕，外伤还是其次，而那蛇人族大圣的妖毒，已经侵入到笑笑儿的四肢百骸，这才是最关键的问题。
而此刻，那些妖族，根本不可能给他时间，全力为笑笑儿治疗。
“桀桀桀……”
那蛇人大圣狞笑起来，“罢了，就由我亲自将你擒下！”
唰！
破风之声响起，那蛇人大圣蛇尾横扫，如同一根软鞭一般，重重向着凌峰当头砸下。
凌峰一把抓起笑笑儿，飞身躲过一击，而紧接着，从四面八方，皆有妖族强者，张牙舞爪的扑杀而上。
“给我滚开！”
凌峰一手握剑，一手抓住笑笑儿，剑锋一扫，震退缠上来的那些妖族，眉心处，一只竖瞳，骤然开启。
“阿修罗魔眼！”
凌峰知道笑笑儿的伤势无法再拖延下去，只能开启阿修罗魔眼，借助阿修罗魔眼的力量，召唤出血影卫替自己扛敌。
唰唰唰！
顿时间，一道道血色虚影凝聚，每一个血影卫，都几乎有着和凌峰一模一样的力量。
足足四十九名血影卫，瞬间出现在凌峰周身，护翼在他身侧。
“给我杀！”
凌峰一声令下，那些血影卫瞬间一凌峰为中心，向着四周狂杀出去，所过之处，一片血腥。
融合阿修罗之力，每一个血影卫都异常的嗜血，阿修罗一族，本就是魔族之中最擅长战斗，也是最好战的种族。
“这是什么情况？”
那蛇人大圣眼皮一阵狂跳，本以为凌峰已经是瓮中之鳖，可是忽然间，居然出现了这么多强悍的部下？
那些血影卫，每一个都是以凌峰为蓝本，除了一些特殊的能力之外，几乎就等同于是凌峰本人。
足足四十九个凌峰出现，足以横扫一大片了。
有那些血影卫在凌峰周身把守，凌峰总算得了空隙，施展太玄针灸术，先压制住笑笑儿的伤势，接着将笑笑儿送入五行天宫之中，交给小蝶吸走笑笑儿体内的妖毒。
如此一来，笑笑儿总算能捡回一条小命。
“可恶！”
那蛇人大圣看着凌峰在那些血影卫的保护之下，居然还能给笑笑儿疗伤，顿时怒不可遏，带着蛇人族的精锐，疯狂进攻。
奈何，四十九名血影卫，足以抵挡千军万马！
把笑笑儿送入五行天宫之后，凌峰周身的血影卫，瞬间分散开来，向着战场四周散去，与其他恶人谷的高手们汇合。
一时间，有凌峰这些悍不畏死，又能无限凝聚的血影卫的加入，整个战局，又重新被凌峰掰平！
以一人之力，扭转乾坤，这一手，几乎让三大剑府的人全都看傻了！
“这是什么力量？”
轩辕一脉的老祖眯起眼睛，一瞬间召唤出如此之多的分身替自己战斗，而且力量几乎与本体毫无二致。
这种能力，未免太逆天了吧？
“此子，竟然已经成长到如此恐怖的地步！”
龙剑天府的陆玄机，亦是一阵惊骇，关于凌峰的“光辉事迹”，他也算是有所耳闻了，可是他从未想到过，这个少年，竟会强悍至斯。
天川剑府的太上老祖，心中亦是惊起一阵惊涛骇浪。
扪心自问，就算换做是他们几个老家伙加入战场，所起到的作用，大概也不过如此了吧。
此子，当真逆天了！
