“哼哼，一群蝼蚁，也敢与天抗争！”
笑天机浑身一转，周身血光涌动，汇聚成一团血色飓风，狂风一卷，直接化解了君九幽和楚朝南的攻势，将二人狠狠卷飞出去。
“噗！”
“噗！”
两人同时别震飞，在空中喷出一口鲜血，只一个照面，竟是直接被震得吐血不止，浑身骨头，都不知被震断了几根。
实力的差距，实在是太大了！
凌峰将伊丽莎白救下，留下一句“照顾好师尊”，便再度飞身而出，猛地扑向了笑天机。
伊丽莎白凤目一蹙，望着凌峰的背影，虽然也想冲出去与笑天机血战到底，但是看到躺在地上，奄奄一息的牧神君，终究还是忍住了心中的冲动。
她快步走到牧神君身旁，轻轻扶起牧神君，咬牙道：“牧老大，现在怎么办，小疯子他们，根本不是笑天机的对手！”
牧神君浑身依旧在微微颤抖着，咬紧牙关，盘膝坐好，“我要先恢复一些力量才行！希望那小子，能够坚持住，替我争取一些时间！”
“恐怕……”
伊丽莎白抬眼看向凌峰和笑天机交战的方向，眉头深锁起来，神色黯然道：“恐怕很难了！”
在她的视线之中，凌峰虽然不知施展了什么秘术，额头上开启了一只竖瞳，力量也暴涨不少，可是，局面依旧是一边倒的。
圣尊级的实力，的确是太强大了！
凌峰被笑天机一拳轰在小腹上，猛地喷出一口鲜血，若不是他皮糙肉厚，恐怕已经当场暴毙了。
“噗！”
即便如此，凌峰亦是鲜血狂喷，那一拳，几乎连他的黄胆水都打出来了。
“混沌真身！”
又是一声咆哮，凌峰的身形，迎风暴涨，直接化为一头三丈多高的金毛巨猿，在混沌真身的加持之下，力量再度攀升一截。
“锻气混元锁，解！”
“修罗杀界，开！”
紧接着，十三道混元锁，全部开启，同时一道血色大幕，笼罩而下。
可以说，除了最后的混沌转生之外，他已经几乎将全部的底牌都拿出来了。
“哼哼，你身上的秘密可真不少啊！”
笑天机冷笑起来，虽然凌峰爆发出的力量，远远超出了他的想象。
不过，圣尊之下，皆为蝼蚁！
笑天机应对凌峰的诸多手段，根本岿然不动，但一时之间，倒也无法轻易将他制服。
楚朝南也重新爬了起来，狠狠擦去嘴角的鲜血，高声咆哮起来，“你们这些白痴，还要继续作壁上观么？一群蠢货，你们以为这个疯子灭掉了我们恶人谷之后，你们会有好果子吃？”
一句话，顿时让那些一直保持袖手旁观的武者，陷入深思之中。
“嗖！”
就在此时，一道身影，从角落之中，飞驰而出。
“笑天机，纳命来！”
出手之人，竟是龙家老祖龙道玄！
“想不到，你我竟也有并肩作战的时候。”
凌峰一阵惊讶，看了龙道玄一眼，想不到这个老家伙居然会出手。
“哼，方才与牧神君一战，这家伙一定受了还是那个，此时若不杀了他，以后便再也没有机会了！”
龙道玄到底是活了上千年的老怪，至少还不至于完全没有脑子。
他很清楚，自己若是想要找笑天机复仇的话，这便是最后的机会了！
否则，等笑天机得到了神荒图录，再恢复过来，试问整个西剑域之中，还有谁能是他的对手？
“我错了，原来你并不是没脑子的老怂蛋！”
凌峰咧嘴一笑，“你比起那些自以为可以渔翁得利的家伙，聪明太多了！”
此言一出，那些原本就有些动摇的人，更是有些按捺不住了。
“老祖，此事不出手，我们恐怕就没有机会了！”
轩辕龙腾望着轩辕老祖，咬牙切齿道。
“不错，那笑天机也受了伤，我们联手的话，或许还要机会，但等他恢复过来，谁还能是他的对手？”
其余几大剑府之中，也发出类似的声音。
一时间，人群一阵议论纷纷，即便是那些妖族大圣，也开始有几分蠢蠢欲动。
只要杀了笑天机，自然也就没有人能够再操控他们了。
“出手！”
轩辕老祖，深吸一口气，缓缓掣出了佩剑。
“是时候出手了！”
龙剑天府的陆玄机，眸中也闪过一缕寒芒，只要击杀了笑天机，而此时牧神君又身受重伤，最后或许还有机会，可以争夺神荒图录。
眼看那些原本只是袖手旁观的武者，几乎全都剑拔弩张起来，笑天机心知情况不妙，眉头一皱，暴喝道：“十大妖圣，你们还在等什么，动手，谁敢过来，便杀了他们！”
那些妖圣强者，面色一僵，他们此刻，也是身不由己啊！
“你们这些蠢货，只要全力进攻笑天机，让他没有时间发动蛊咒，你们还有什么可啪的！”
凌峰斜眼一笑，“莫非你们这些软骨头，已经开始习惯做这个不人不妖的家伙的狗腿子了吗？”
“你放屁！”
妖族强者，大多性烈如火，被凌峰这么一激，一个个咆哮着冲了出来。
看到妖族大圣出手，那些人族老祖们，也振臂一呼，率领圣级强者，一起杀向了笑天机。
此时此刻，所有人都很清楚，笑天机才是他们最大的威胁！
否则，等他恢复巅峰状态，所有人，要么变成他的傀儡奴隶，要么，就只能被赶尽杀绝。
所以，笑天机，必须要死！
“杀！”
一时间，喊杀声震天，所有人都拿出来压箱底的绝招，向笑天机疯狂的狂轰滥炸。
圣尊强者，的确强悍，可是一个受伤的圣尊，在这么多强者的连番轰炸之下，必然会露出破绽。
轰轰轰！
“以为人多就能够灭了我么？都给我去死！死！”
笑天机彻底杀红了眼，他的实力，的确恐怖，每一次出手，几乎都会带走好几条性命，出手之间，便是血雨腥风。
轰！
又是以及，那龙家老祖龙道玄，胸口直接被贯穿，猛地喷出一口鲜血，眸中只余下绝望和痛苦之色。
如此惨烈的伤势，他只怕是活不成了。
没有人会为他感到同情，对于人族而言，他是个叛徒，对于妖族而言，他也只是个败类。
但他，却是在笑天机的恐怖阴影之下，第一个敢站出来，对凌峰施以援手的人。
凌峰看了龙道玄一眼，轻轻替他合上了双目，喃喃自语道：“龙道玄，从此之后，你龙家与我的恩怨，两清了！”
