“凌兄！”
“小疯子！”
君九幽以及恶人谷的几人，皆是高声大吼起来。
看着凌峰半边身子，几乎都被笑天机那暴走的力量震碎，一个个都目眦尽裂，高声咆哮起来。
“凌峰小子！”
轩辕龙腾亦是惊呼一声，便要飞身出去，接住凌峰的身躯。
“他死定了！”
轩辕老祖轻叹一声，伸手拦住了轩辕龙腾，微微摇了摇头，“受了如此之重的伤势，就算是老夫，也唯有死路一条！不必再浪费心机了，否则，恐怕你也会陷入危机之中！”
那笑天机，虽然已经陷入暴走之中，双目也被凌峰毁去，但此刻靠近他，却是最危险的时候。
等待！
现在他们所能做的，唯有等待！
等笑天机的力量被消耗的差不多了，也就是他的死期！
“可惜了，这小子，的确是千年难得一见的绝世妖孽啊！”
龙剑天府的陆玄机，身上亦是多处受伤，轻叹一声，为凌峰这样的妖孽的陨落，多少有些惋惜。
同时，又有几分庆幸。
毕竟，这等妖孽，若不是他们龙剑天府的人，还是死了为妙。
否则，恶人谷的阴影，还将持续笼罩在整个西剑域！
“别说是人族，就算是换成我们妖族，拥有更强大的生命力，受了这等伤势，也断然没有存活下来的可能性！”
妖族那几尊大圣强者，亦是连连摇头。
此刻大家也算是同一阵线，而凌峰的强大和果断，多多少少，也让这些平日里对谁都不屑一顾的妖族大圣，心中生出几分敬意。
换做是他们，也不敢这样和笑天机拼命吧。
然而，另所有人都惊爆眼球的是，凌峰，居然没有死！
他那被笑天机的血煞之力，几乎绞成粉碎的半边身子，居然像是吹气球一样，以肉眼可见的速度，迅速鼓胀起来！
然后，气血之力流转，只是几次眨眼的工夫，他就恢复到了原来的模样。
虽然有些虚弱，但是，他却根本没有死！
“不灭金身！啊哈哈，是不灭金身！”
楚朝南高声大笑起来，“我差点都忘了，这个家伙，他可是得到了不朽之王的传承呐！”
轩辕龙腾，君九幽等人，亦是会心一笑。
虽然在寻找神荒图录的过程之中，有着无数的流血牺牲，可是最终，凌峰还是得到了无比珍贵的传承——不灭金身！
现在的凌峰，也有着和那些圣地之中的石人雕像，十分接近的能力。
这便是不灭金身第二重，断肢重生的境界。
别说是半边身子被绞碎，就算是脑袋炸开了，也可以凭借着气血之力，重新长出一颗全新的头颅出来。
只要气血之力足够，凌峰就几乎是不死不灭的存在。
当然，若是肉身损毁太够严重，超出了断肢重生的极限，还是会有性命之忧的。
而到了第三重“滴血重生”的层次，就算被打得形神俱灭，只要还留下一滴完整的精血，也可以重新复活。
这便是不朽之王的传承，滴血也可重生，这才是真正的不朽，不死不灭！
当然，凌峰距离修炼到这个境界，还有相当遥远的距离，但是，也已经达到了第二重，“断肢重生”的境界了。
所以，在旁人看来，这几乎是必死之局，但是对于凌峰而言，也只是多消耗一些气血之力罢了。
不得不说，刚才的确好险。
只差一点点，就超出了断肢重生所能承受的极限了。
凌峰脸色一阵惨白，目光看向了笑天机。
刚才自己一击全力爆发的惊目劫力，希望打中了笑天机那唯一的一处要害吧。
否则，纵然自己刺瞎了他的双眼，待他重新适应过来，也只是一些轻伤罢了。
圣级强者，神识之力，何其庞大。
仅凭神识之力，早就可以代替双眼，感知到周围的一切了。
那笑天机显然还在癫狂无比的状态之中，周围几百丈之内，几乎都被他那可怕的力量，炸出一个又一个深不见底的坑洞。
一切地貌，都化为焦土！
众人皆是露出无比惊骇的神色，这家伙发起疯来，力量未免也太过可怕了吧！
然而，就在这时，笑天机忽然抱头痛呼起来。
“啊！——”
一声歇斯底里的咆哮，穿云裂空，众人一阵惊讶，不知道这又是什么情况。
紧接着，自笑天机的身躯之中，一团团黑烟，滚滚升腾而起。
那黑烟缠绕在笑天机的周身，汇聚成一张无比狰狞的鬼面，几如一只凄厉的恶鬼，似乎想要把笑天机狠狠吞噬。
“那张面孔！”
一众妖族大圣，面色皆是一变。
算那鬼面异常狰狞扭曲，但是依稀可以辨认出，这是金蛟大圣的面孔！
而且，那股气息，不会有错！
“圣尊果然还留有后手！”
一众妖圣，哈哈大笑起来，“笑天机，你妄想夺舍圣尊的身躯，现在活该自食恶果！”
那狰狞的鬼面，带着无比绝望，无比怨毒的气息，瞬息便融入到笑天机的体内。
“不！不！不！”
笑天机发狂似的怒吼起来，声音无比凄厉，无比绝望！
感受到体内的力量，一点点消失，一颗心，渐渐沉入谷底。
这一招，凌峰却是无比熟悉了！
尸魂封尽！
不错，正是当初，自己斩杀了金蛟少主之后，那家伙拼死爆发施展出的封印之术，尸魂封尽！
而金蛟大圣所施展的尸魂封尽，无疑要比金蛟少主更加稳固千倍百倍！
那金蛟大圣也是个狠人，居然在临死之前，留下了这么个后手。
实际上，只要在笑天机战斗到极限的一刻，他的这道封印，便会主动爆发出来。
而凌峰以惊目劫力，攻击笑天机，却是加速了这个过程。
随着金蛟大圣的“尸魂封尽”，彻底融入到笑天机的身躯，他的所有力量，全都被封印住了。
现在的他，完完全全，就是一个肉体凡胎，没有了丝毫的力量！
而失去了力量的他，还变成了一个瞎子！
现在的他，可比凌峰当初还要凄惨千倍百倍！
“还真是风水轮流转啊！”
凌峰身影一闪，直接飞到笑天机的面前，一手抓住了笑天机的脖子，同时一拳狠狠砸在了他的脸上，“笑天机，你要为你的所作所为，付出代价！”
