啪！啪！啪！
一连串清脆的耳光声，接二连三的响起。
“这一掌，是笑笑儿前辈的！”
“这一掌，是血魔手前辈的！”
“这一掌，是大铁锤前辈的！”
“还有这一掌，是疯五郎前辈的！”
凌峰将笑天机打得吐血不止，一口牙齿，也全都掉落下来，他一边吐血，一边却又疯狂狞笑起来。
“胜者王，败者寇！我笑天机输了，你要杀便杀吧！”
笑天机已经变成了瞎子，也变成了废人，更在凌峰一番暴揍之下，骨头筋脉，全部断裂。
他能够或者，还是凌峰故意要留他一口气，否则，他只怕早就已经死了。
“你的死活，要留给师尊发落！”
凌峰将笑天机的身子，像是丢垃圾一般，丢到牧神君的面前。
“师尊，就有您，前后了结这个败类吧！”
凌峰死死捏紧拳头，目光看向旁边几具尸体。
笑笑儿，血魔手，大铁锤……
他们，都是惨死在笑天机手中的！
一念及此，凌峰恨不得将他，千刀万剐。
“这笑天机杀死我门下无数弟子长老，就算要杀，也该由我们独月天宫来杀！”
轩辕老祖，冷哼一声，带着已经无数不多的弟子，为了上来。
“我龙剑天府，又何尝不是！”
“还有老夫，也非要刺他七八十剑，方能泄气！”
“哼，此人居然害死圣尊，要发落，也该是我们妖族发落！”
一名名妖族大圣，也都恶狠狠的盯住笑天机，似乎都在思考该以何等酷刑，将其处决。
群情激奋，笑天机杀戮深重，所有人都恨不得将他千刀万剐。
“除此之外！”
那黄金狮子一族的妖圣，目光则是落在了凌峰的身上。
“神荒图录，是在你的手中吧？”
那黄金狮子妖圣冷哼一声，“把笑天机和神荒图录都交出来，本圣还可以保你们安全离开这里！否则，哼哼！”
那黄金狮子妖圣冷然一笑，威胁之意，不言而喻。
此刻牧神君受了重伤，恶人谷其他人，死的死，伤的伤，就算是凌峰，也不过是强弩之末罢了。
“凌峰小友，不管怎么说，你也曾经是我独月天宫的弟子，本座自会保你安全，只要你将神荒图录交出来！”
那轩辕老祖，亦是上前一步，周身气势一荡，属于大圣级的气息，完全释放出来，丝毫不在黄金狮子妖圣之下。
“轩辕老儿，你这话说的可就不对了！”
那陆玄机也不甘示弱，周身气势一荡，高声道：“谁人不知这凌峰小友已然不是你们独月天宫的弟子了，小友，你若是将神荒图录交给老夫，老夫用性命担保，你必然高枕无忧，还有你们恶人谷的人，我龙剑天府，也可全部接纳！呵呵……”
陆玄机笑了笑，继续道：“我和这轩辕老儿可不一样，他们独月天宫容不下外人，可我龙剑天府，却是来者不拒，以你这样的天才，将来未尝没有机会成为我龙剑天府的掌教！”
“陆玄机，你是不要个脸了！”
轩辕老祖大骂一声，恶人谷与他们龙剑天府可算是世仇了，那牧神君曾经挖九大家族祖坟，他怎么可能容得下牧神君。
而陆玄机很好的抓住了这一点，实在是戳他软肋。
看着这些人争吵不休，凌峰心中冷笑。
这便是人性！
笑天机这个大患解决之后，彼此之间的合作，立刻就结束，转而开始图谋神荒图录了。
不过，这东西，他可不打算交给任何人！
笑天机这样的圣尊强者他都没有怕过，这些人……
又算什么东西？
“要战便战！”
凌峰深吸一口气，手中长剑高高举起，“想要神荒图录？那就自己来抢！”
“你！”
三大剑府的老祖，以及那些妖圣强者，目光皆是冷冷盯住了凌峰。
他们固然对凌峰存有三分忌惮，不过，说到底，凌峰还只是一个连圣级都不到的小辈而已。
修罗厨圣，伊丽莎白，君九幽以及楚朝南，默默走到了凌峰的身旁。
“哈哈哈！”
一阵狂笑从身后传来，却是那笑天机，一边咳血，一边放声大笑，“看到了么？这便是这个世界的法则，弱肉强食而已！世人，皆是如此！牧神君？牧老大？哈哈哈哈，你看到了么？我没有错！我从来都没有错！你太天真了，你一直都只是在痴心妄想罢了！”
“凭你一个，你能改变什么？”
笑天机怒目圆瞪，一双早已数去光泽的眼球，却透着一种令人毛骨悚然的煞气。
即便是已经失去了所有的力量，变成了一个彻头彻尾的废物，只是看到他那狰狞的面孔，却依旧给人一种心有余悸的感觉。
“我，才是践行自己的道！我要为恶，就要作这世间，最大的恶！我就是要所有人都畏惧我，臣服我，在我的脚下，瑟瑟发抖！”
笑天机放声狞笑起来，因为太过虚弱的缘故，却几乎笑得昏厥过去。
“世人如何？与我，又有什么干系？”
牧神君，缓缓起身，目光扫过全场，一时间，众人纷纷退散开来。
“牧……牧神君……”
众人这才意识到，除了笑天机之外，场上还有另一个圣尊强者。
而如今，他似乎，已经恢复过来！
只是在牧神君的气势之下，那些所谓的大圣强者，妖族也好，人族也罢，都不复方才的嚣张姿态，而是畏畏缩缩的一退再退。
“我牧神君要做的，唯有自己而已。”
牧神君身影微微踉跄了一下，咬牙坚持走到笑天机面前，矮身蹲了下来，淡淡道：“老二，时至今日，我依旧当你是恶人谷的老二！”
笑天机身躯微微一颤，旋即大笑起来，“牧神君，收起你的同情吧，我笑天机，不需要任何人的同情！”
“不是同情，而是当初，你我曾经，是生死患难的兄弟！”
牧神君轻轻擦去笑天机面庞上的鲜血，这张面孔，虽已不复当年模样，但他，依旧还是他。
笑天机的身躯，颤抖的厉害，“不！不！不！已经不是了，再也不是了！”
“从你喊我第一声老大开始，这份羁绊，便永远都存在。”
牧神君淡淡笑了笑，朝笑天机伸出手掌，“回来吧，老二！”
笑天机眼中，泪珠弟滴滴滚落下来，“为什么，为什么！明明我……我总是在一而再，再而三的伤害大家！”
“因为，我是你们的大哥啊！”
牧神君长叹一声，目光看向笑笑儿，血魔手他们的尸体，双眸一片通红，黯然叹息道：“没有做好的人，是我……”
“牧神君，事到如今，你不会还要包庇袒护此人吧！”
三大剑府的老祖以及那几尊妖族大圣，脸色皆是一变，齐齐盯住了牧神君。
“怎么，难道不可以么？”
牧神君猛然转过身，目光盯住了那些大圣强者，圣尊之威，骤然席卷开来。
登时间，所有人心中皆是一凛。
“牧神君，你太狂妄了！凭你现在的状态，还想要和我们这些人叫板？”
那轩辕老祖冷笑起来，“就算是恶人谷的其他人，你难道不考虑考虑他们的感受么？这笑天机，可是才杀死你好几个兄弟呢？他们，也不见得情愿为那笑天机而战吧？”
“这是我的事。”
牧神君面色一寒，只是一字一句道：“谁要杀笑天机，先过我这一关。”
“虽然……”
楚朝南死死捏紧拳头，“虽然我恨死了那个笑天机，可是，臭老头，我永远站在你这边！因为，你是我的师尊啊！”
凌峰亦是握住十方俱灭，默默走到了牧神君的身旁，“为笑天机而战，我做不到，但为了师尊而战！我凌峰，甘洒热血！”
“牧老大！我们恶人谷，同进同退！”
修罗厨圣和伊丽莎白，也毫不犹豫，走到牧神君身旁，他们无法原谅笑天机，但却发自内心，尊重牧神君。
因为，即便在最后的时刻，牧神君，也从没有放弃过自己的兄弟！
这是一场救赎！
空洞的瞳孔，望着这一名名曾经的同伴，再一次护在自己的面前。
哪怕，自己曾经做过那些伤害他们的事情……
笑天机的双眼，已然被泪水完全模糊了。
他什么也看不到，但他全都能听到，全都能感受到……
或许，正是因为失去了所有的力量，让他重新用心去感受这个世界，他才发现，原来自己，早就已经得到了世间最珍贵的东西。
而这些珍贵的东西，却被他亲手撕碎！
“牧老大，我……错了！我错了！”
笑天机嚎啕大哭起来，他的身躯，骤然爆发出一道道刺眼的血光，变得无比透明起来。
“血……元……咒！”
啪！
一瞬间，笑天机的身躯，化为一蓬血光爆炸开来，血光四散飞去，分别融入到笑笑儿，血魔手以及大铁锤的体内。
紧接着，他们的生机，竟然奇迹般的，一点点重新复苏了！
而笑天机的身影，却如同一张长在燃烧的白纸一般，一点点化为灰烬消散开来。
“牧老大，这是我唯一所能做的补偿……”
“谢谢你，从来没有放弃我！”
“我感受到了，温暖……”
“老二！”
牧神君猛然回身，一把抓住了笑天机的手掌，可惜，碰触到的时候，却已经化为一道青烟，彻底消散开来。
牧神君的眸中，泪珠滚落，仰头看向天空，喃喃自语道：“你，终于回来了……”
