“唰！”
那笑天机，反手一甩，将血魔手的尸体甩到一旁，同时甩干手掌上的鲜血，冰冷无情的面庞上，没有半点情绪的波动。
他的嘴唇，微微蠕动，道出四个冰冷的语句。
“挡我者死！”
“你……你竟敢！”
看着血魔手的尸体，被笑天机当成是垃圾一般，随意的丢到一胖，楚朝南眸中怒火涌动，浑身因为愤怒而剧烈颤抖着。
“我要杀了你！”
楚朝南直接失控，们的掣出长剑，便要向笑天机扑杀而去。
“冷静一点！”
凌峰死死按住他的肩膀，他现在冲出去，下场只会和血魔手一模一样。
看着血魔手的尸体，回想起当初在恶人谷之时，血魔手教导自己如何使用力量属性之变化，和自己一起钻研“农夫三拳”……
往事历历在目，而现在，血魔手，却已经变成了一具破碎冰冷的尸体！
而修罗厨圣，笑笑儿，大铁锤，伊丽莎白几人，同样也是愤怒到了极点。
曾经的同伴，生死患难的战友，这笑天机，居然说杀就杀！
他，到底还有没有人性？
“我看错你了，亏我还天真的以为，你能够重新回头！”
修罗厨圣眸中闪烁着雷光，有因为血魔手的死而伤心，也有希望彻底破碎的痛苦。
那个曾经的同伴，终究是回不来了。
“不要以为自己很了解我！”
笑天机冷笑一声，“我离开恶人谷的那一刻，便已经注定，永远和你们这些蠢货，划清界限！”
“笑天机！”
牧神君怒极攻心，猛地喷出一口鲜血，恨不得狠狠掐死这个魔鬼。
“我早就说过，上次是你杀死我最后的机会！你不杀了我，一定会后悔！”
笑天机冷然一笑，目光旋即落在了凌峰的身上，一字一句道：“神荒图录，交出来！”
“你休想！”
凌峰死死捏紧拳头，默默催动起修罗之力。
就算与这家伙死战到底，也绝不可能把神荒图录，拱手相让！
“是么？”
笑天机目光一寒，随手一抓，所有人还未反应过来，笑笑儿便已经被他抓在手中，死死掐住了脖子。
“交不交出来？”
笑天机盯住凌峰，发出冰冷的威胁。
“你！”
凌峰死死捏紧拳头，看着笑笑儿，陷入无比矛盾之中。
“别……别管我！”
笑笑儿被掐住脖子，却依旧发出无比沙哑的笑声，“哈哈，我笑笑儿，笑着生来，笑着死去！天机老狗，老子，不怕死！”
咔嚓！
下一刻，笑声戛然而止，笑笑儿的脖子，已然被笑天机拧断！
“不！”
凌峰发出歇斯底里的咆哮。
又一个！
继血魔手之后，笑笑儿，也惨遭笑天机的毒手！
月陵城之外的相遇，凌峰只以为笑笑儿是一个嗜杀成性的大恶人，但是在恶人谷之中相处的时间，凌峰渐渐发现了笑笑儿的可爱之处。
他或许不算是什么好人，但却始终谨守着自己的原则，比起太多太多道貌岸然的伪君子，不知道要好出多少倍！
“我可没说过，会给你犹豫的时间。”
笑天机冷笑起来，如同修罗魔鬼一般，伸手一抓，紧接着，大铁锤，也落入到了笑天机的手中。
他的速度太快，他的力量太强。
即便是十大恶人级别的高手，在他手中，却仿佛是蹒跚学步的婴儿一般，根本没有反抗的余地。
“笑天机，你冲我来！你有种的都冲我来！”
牧神君双眸血红，死死盯住了笑天机，看着自己身边的兄弟一个接着一个的倒下，他几乎已经要发狂了。
“放心吧，我会留你到最后一个，让你看看，你的好兄弟们，一个个死在你的眼前的！桀桀桀！”
笑天机狞笑起来，“时至今日，我倒是很想知道，你是否，当真不后悔！哈哈哈哈！”
“笑天机，你这个狗杂碎！”
凌峰死死捏紧拳头，破口大骂起来。
“哼哼！”
笑天机冷笑一声，没有理会凌峰的谩骂，只是掐着大铁锤的脖子，冷冷道：“神荒图录，交不交出来？”
“呸！”
大铁锤狠狠朝笑天机吐了口唾沫，笑天机侧身躲过，眸中闪过一缕寒意。
咔嚓！
大铁锤的脖子，亦是直接被笑天机生生拧断！
魔鬼！
恶魔！
周围那些武者，妖族也好，人族也罢，皆是自心底生出一股凉意。
只怕他对付完了恶人谷，剩下的，就该轮到他们了吧？
“不！”
凌峰几乎发狂，大铁锤虽然沉默寡言，甚至是孤僻，但是却传授了自己最多的东西，因为曾经有着一些相似的经历，也让他们彼此同病相怜。
这个看似冰冷的男人身上，却也有着一颗火热的心！
他，才是最重视同伴的人呐！
可是现在，也同样成为了一具冰冷的尸体。
“哈哈哈哈！”
笑天机仰天大笑，“愤怒吧！痛苦吧！你们越是痛苦，我就越是兴奋！弱者，只能在我的脚下，无能狂怒！”
下一刻，笑天机大手一抓，这一次，抓住的正是伊丽莎白的脖子！
媚骨伊丽莎白，对于任何男性，都有着无可阻挡的诱惑力。
可是，笑天机却根本视若无物，没有半点的怜香惜玉。
“我再问一遍，交不交出神荒图录？”
“你做梦！”
凌峰暴喝一声，额头之上，第三竖瞳，骤然开启，修罗之力，运转全身，整个气势，骤然攀升一大截。
“纳命来！”
楚朝南亦是暴喝一声，抽出长剑，疯狂刺向了笑天机。
“你这个疯子，去死吧！”
另一边，君九幽亦是暴起发难，额头之上，九幽神纹闪烁，催动了至强一击。
在那笑天机接二连三的血腥杀戮之后，他们终于把所谓的理智，全都抛到一边。
反正无论如何，这个笑天机，压根就没有打算放过任何人！
“哼！”
笑天机冷笑一声，“还敢反抗么？那么，就提前一步，送你们全都下去团聚吧！”
血光爆闪，笑天机的《血妖秘典》，已然大成，举手之间，恐怖的血煞之力，几乎叫人窒息。
“玄天破云剑！”
凌峰怒吼一声，一剑猛地劈向笑天机抓住伊丽莎白的手臂，笑天机面色微变，不敢已血肉之躯硬接这一剑，只能丢开伊丽莎白，闪身避开这一击。
而与此同时，楚朝南和君九幽的攻击也已经杀到，两人一左一右，皆是爆发出最强杀招，誓要和笑天机鱼死网破。
