砰！
一片废墟之中，一股气劲迸发，将碎石瓦砾震散开来，里面爬出几道身影，皆是一副灰头土脸的模样，口中连连吐出几口烟尘。
这几人，却正是凌峰一行人。
虽然在最后关头，他们所有人都各施神通，形成层层结界，抵抗笑天机和牧神君碰撞的余波，最后虽然保住了性命，但依旧在那可怕的爆炸之中被活埋了。
其他一些后撤的距离不够远的武者，大多都被瞬息绞杀，而那些实力够硬，又应对及时的武者，也大多都被活埋，听到外面没了动静，这才一一重新现身。
“这也太可怕了吧！”
“我的天哪，想不到世间竟有如此可怕的力量！”
那些侥幸存活下来的武者，一个个皆是惊魂甫定，三魂丢了七魄，到现在小腿还一阵哆嗦。
能够捡回一条性命，已经是走了天大的运气了。
“不知最终胜负如何？”
凌峰抬眼望向苍穹，他能够感觉出来，最后那一击的碰撞，牧神君和笑天机皆是使出了最强的力量，无论谁获得了最终的胜利，大概都是惨胜吧。
这两人的实力，的确已经难分伯仲。
“希望是牧老大赢了！”
血修罗厨圣捏紧拳头，旋即摇了摇头，咬牙道：“不，一定是牧老大赢了！”
“那还用说？”
血魔手目光死死盯住天空，斩钉截铁道：“牧老大可是无敌的！”
反观对面妖族一方，那些妖族大圣，心情则十分的复杂。
无论是牧神君胜利，亦或是笑天机胜利，他们妖族都讨不到任何便宜。
牧神君胜了，他们便彻底和神荒图录无缘。
可是即便是笑天机赢了，和他们也没什么关系，而他们还得继续被笑天机操控，实在憋屈的很。
最好的结局，应该是两败俱伤，他们既可以擒住笑天机，逼他替他们解除血妖之蛊，同时也能够有机会可以争夺一下神荒图录。
“全力戒备，准备最后的争夺！”
人族三大剑府，那些太上老祖们，也都重新聚拢了门下的弟子，虽然皆是死伤惨重，但终究还是有不少的幸存者。
场上的气氛，一时变得有些微妙起来。
牧神君和笑天机，无疑是能够影响整个战局的强者，他们这一战，已经证明他们的实力，的确超出其他人太多太多。
但方才的碰撞，他们有理由相信，这二人必然会两败俱伤！
如此一来，神荒图录，最终鹿死谁手，还尚未可知。
所有人，目光都望向了天空。
他们都迫切的想要知道，这一战，结果到底如何？
高天之上。
滚滚烟尘，渐渐消散，两道身影，依旧是凌空对峙。
只是，气息比之于之前，明显已经变得颓败了许多，仔细观察的话，会发现，两人的身体，都在微微颤抖着。
“平手么？”
修罗厨圣深吸一口气，这样的结果，或许不是最好的结果，但至少，他们二人，谁也没有死。
“平手？”
妖族大圣，面面相觑，经历刚才那场惊天大战，这二人，居然还是平手？
三大剑府的太上老祖，亦是皱起眉头。
两人看起来，谁也没有重伤。
而他们的实力，都太强太强，只要这二人在，他们，都不敢轻举妄动。
然而，下一刻！
嗤！
在牧神君的胸口，忽然爆开一道血痕，鲜血从伤口处喷涌而出，就见牧神君整个人失去控制，直接从空中坠落下来。
“牧老大！”
“师尊！”
恶人谷一方，所有人齐齐飞出，这突如其来的变故，令他们全都傻眼了。
牧神君，竟是败了？
而另一边，那笑天机嘴角溢出一道鲜血，却没有和牧神君一般失控坠落，而是仰天大笑起来，“哈哈哈，牧神君，你终是败在我的手中！我，才是真正的不败神话！”
狂傲不羁，睥睨天下的气势，骤然席卷开来，所有人皆是心中一凛。
最终，竟是这家伙赢了！
“恭喜圣尊！圣尊万岁万岁万万岁！”
那些妖族大圣，皆是俯首膜拜，笑天机掌控着他们的生死，只要一个不喜，便可轻易置他们于死地。
在小命面前，尊严这种东西，该丢就丢了吧。
“一群软骨头！”
三大剑府的那些太上老祖们，皆是皱起眉头，奈何一个个也都连屁都不敢放一个。
看笑天机的样子，虽然受了些伤势，但似乎状态还不错。
回想起刚才那股毁天灭地的力量，即便是这些老家伙，也根本不敢跟笑天机叫板。
不远处，那龙家老祖则是死死捏紧了拳头，心中暗骂：“该死，为什么是这家伙赢了！”
相比之下，他倒更愿意看到牧神君取胜，也不想看到现在这样的结局。
至少，牧神君与他虽然也有仇恨，但至少，牧神君不像笑天机那般阴险狠辣。
“师尊！（牧老大！）”
凌峰等人，将牧神君从空中接下，飞落回地面，只见牧神君胸前的那道伤口，鲜血仍在流淌不止，几乎要将他全身的血液都流干似的。
他的面色，已经苍白到了极点，仿佛一张白纸一般。
他这次的伤势，比起上一次，却是更加严重数倍！
一众恶人，皆是关切的围了上来，眸中皆是充斥着不敢置信的神色。
即便是这一刻，他们也依旧无法相信，牧神君，竟然败了！
他可是不败神君啊！
凌峰连忙取出金针，以太玄针灸术替牧神君施针，同时又取出一枚琉璃火精，喂牧神君服下，他的面色，这才稍稍缓和了几分。
但气息，依旧无比虚弱。
“哼哼，不必浪费力气了！”
高天之上，血光一闪，下一刻，那笑天机已经出现在凌峰一行人的面前。
他就像是高高在上的帝王，俯视着众生，眸子里面，充斥着不屑与张狂。
而他的目光，始终盯住牧神君，居高临下。
“我说过，今天你与我之间，只有一个人能活。”
笑天机负手而立，冷然笑道：“你以为，你输了，我还会容你继续活下去么？”
“笑天机！”
血魔手勃然大怒，猛地跳了起来，“你这忘恩负义的狗东西，老子一掌劈了你！”
唰！
说时迟，那时快！
笑天机运足十成力道，一招凝血神爪，当着笑天机头顶狠狠撕裂而下。
“不要！”
凌峰惊呼一声，然而，下一刻，喋血的一幕出现。
只见笑天机眸中寒芒一闪，反手一掌，已然印在了血魔手的胸膛。
砰！
血魔手的胸前，直接炸开，鲜血飞溅，洒落在笑天机的脸上。
只一瞬，血魔手，已然气息断绝，陨灭当场！
而笑天机那浑身浴血，狰狞可怖的模样，简直就像是一只从地狱之中爬出来的魔鬼一般。
所有人，皆是一阵脊背发凉，这个笑天机，当真已经毫无人性了！
