在笑天机的强大威胁之下，所有人皆是群起而攻之，此时若不杀了他，后果不堪设想。
无论是三大剑府的老祖，亦或是妖族仅剩的那几尊大圣强者，无疑都施展出了最强的手段，不断向笑天机发出疾风骤雨一般的攻击。
虽然笑天机的实力，的确强到不可思议的地步，但是，在这么多人联手之下，也终于露出一丝颓败之势。
“蹬蹬蹬！”
笑天机在那黄金狮子一族的大圣铁拳之下，竟是退后了三步！
紧接着，一尊尊大圣级强者，从四面八方攻去，那笑天机狂吼一声，周身血煞之力涌动，汇成无比狂暴的血色飓风。
嗖嗖嗖！
那些疯狂攻去的大圣强者，全都被掀飞出去，而笑天机本人，亦是猛地喷出一口鲜血！
他，果然受伤了！
与牧神君一战，果然还是让他受了一定的伤势。
而在众人的联手围攻之下，进一步将伤势恶化！
他虽看似无可匹敌，但实际上，不过是色厉内荏罢了！
“快看！他吐血了！”
“哈哈，他也受了伤！继续进攻！”
看到笑天机吐血，众人更是亢奋起来，似乎看到了希望，再度发起新一轮更加猛烈的进攻。
“哼，就算我受了伤，就凭你们这些废物，也妄想将我击败？”
笑天机眸中闪烁起狰狞无比的凶光，血气暴涨，整个人的身影，都变得虚幻起来。
唰唰唰！
一道道血影飞射开来，遁入人群之中，所过之处，皆如跗骨之蛆一般，直接将那些武者缠绕住。
“啊！——”
紧接着，一声声惨叫响起，那些被血影缠住的武者，瞬息就像是被抽干了浑身精血一般，变成了一具具干瘪的皮囊，眼球凹陷，血肉皱缩……
死状异常恐怖！
一众武者，吓得亡魂皆冒，连忙一退再退，若是被那些血影附身，恐怕唯有死路一条了。
“胆敢反抗我的人，都要死！”
笑天机狞笑一声，将周身的武者逼退之后，旋即手诀捏动，开始念念有词起来。
接着，那些妖族大圣，立刻抱头痛呼起来，只怕要不了多久，又要重新沦为笑天机的操纵之下。
如此一来，笑天机有了这些妖族大圣的帮助，局面恐怕要再度逆转。
就在这时，一道金芒，冲天而起，金光万丈，向着四面八方，不断扩散开来，几乎笼罩整片苍穹。
所有人齐刷刷向金光的源头望去，却见一名少年，身后有一片金色虚影，悬浮而起。
那道虚影，高有十丈，凝练无比，仿佛一尊黄金战神！
“黄……黄金战魂！”
“不错，的确是黄金战魂！”
“天呐，那小子才多大，居然已经凝练出黄金战魂！”
所有人，面面相觑，眸中有着无比震撼之色。
而祭出黄金战魂之人，自然便是凌峰。
在所有人都在群起围攻笑天机的时候，他自然也没有闲着。
他的天子之眼，催动到极致，想要在笑天机的身上，寻求那一丝丝破绽。
这个破绽，将会是扭转乾坤的关键！
在人族和妖族的无数强者，付出了无数条生命代价之后，凌峰终于找到了笑天机身上，唯一的破绽，也就是最大的破绽。
他的神魂本源，似乎，存有一丝缺陷！
而这个破绽，此刻已经暴露在凌峰的眼前！
天双眸灼烫无比，这是天子之眼使用过度所致，但这一切，都是值得的。
“笑天机，你去死吧！”
凌峰咆哮出声，黄金战魂，骤然爆发。
“魂技！玄咒影噬！”
顷刻之间，凌峰的身影，似乎化作一道金色的利箭，瞬息激射而出！
笑天机面色微微一变，当他注意到凌峰的时候，却已经太晚了！
凌峰，已然出手！
“区区黄金战魂罢了，休想——”
声音戛然而止，只一瞬，在笑天机周身的护体罡气，已然破碎！
这便是玄咒影噬第一重，卸甲刺！
“什么？”
笑天机面色微变，万万没想到，凌峰的魂技，竟是如此凌厉。
这门玄咒影噬，原本只是白银魂技，但凌峰却已然凝练出黄金战魂，威力自然成倍增加。
而最关键的是，笑天机的反应，终究慢了一步。
早在凌峰还只是帝境初期的时候，独月天宫那几名大圣级的长老，都曾经说过，若是凌峰暴起发难，暗中偷袭的话，即便是他们，也未必可以抵挡住这样的一招。
而这门玄咒影噬，本就是一门暗中出手的刺杀魂技。
笑天机反应只消慢了一步，便是一步错，步步错！
紧接着，笑天机只觉得胸腔一阵刺痛，胸前已经被刺破一个伤口，鲜血汩汩流出，不可抑制。
这是玄咒影噬第二重，破血刺！
咔嚓！
紧接着，胸前骨骼碎裂，笑天机“哇”地喷出一口鲜血，脸上露出无比暴怒的神色。
这一击，只是让他受伤，却并未将他重创。
但是，凌峰这样一只“蝼蚁”，居然能够令他受伤！
这一点，是他无论如何也无法接受的！
“小子，给我去死吧！”
笑天机暴怒不已，完全无视了胸前的伤口，运足十成力量，血煞之气，滚滚涌动，向凌峰狠狠拍了过去。
“笑天机，你中计了！”
凌峰冷然一笑，他看似是借助白银魂技的力量使笑天机受伤，但实际上，却正是为了将他激怒。
四目相对！
笑天机只看到一双，无比冰冷的瞳孔！
“惊目劫！”
一声暴喝，凌峰眸中，骤然射出两道精芒。
笑天机意识到不对的时候，双眸却已然被惊目劫力贯穿！
“啊！”
笑天机疯狂参加起来，浑身力量，不断暴走！
轰轰轰！
血妖秘典，疯狂爆发，可怕的力量，直接席卷方圆数百丈的范围。
一名名武者，躲闪不及，直接当场绞成粉碎。
那些大圣级强者，心中亦是一阵惊骇，同时对凌峰竟能将笑天机重创，震撼不已。
这个小子，明明连圣级都不是啊！
轰！
凌峰被一股可怕的力量，直接震飞出去，他距离笑天机最近，首当其冲，那可怕的力量，直接就将他的骨头震断，不，几乎是震碎！
他的半边身子，都完全凹陷了下去。
换做是常人，只怕已经死的不能再死了！
