情况危机，已然是到了千钧一发的时刻。
而凌峰等人，却被其他强者所缠住。
在接二连三的苦战之下，凌峰纵然再怎么妖孽，却也没有任何的余力，再对牧神君施以援手了。
又或者说，以他的实力，就算出手，又如何能同时抵抗好几尊大圣强者！
“就在这千钧一发之际……”
鬼医说着，却突然买了个关子，突然话锋一转，呵呵笑道：“你们猜，到底发生了什么？”
“你！”
笑笑儿和血魔手气得几乎跳起来，“你倒是把话说明白啊！到底发生了什么？”
鬼医眯起眼睛笑了笑，刚要开口，从鬼医的药庐之中，却缓缓走出两道身影。
一老一少，正是牧神君和凌峰！
“牧老大！”
“小疯子！”
笑笑儿和血魔手眼眶皆是一热，这么多天了，可算是看到这二人出关了！
“这后来的发展啊，说出来可真是峰回路转，令人完全意想不到啊！”
凌峰呵呵笑了笑，“二位前辈真是可惜，你们居然没看到！”
“你倒是说清楚啊！”
血魔手和笑笑儿记得抓耳挠腮。
迎面却见伊丽莎白和大铁锤也走了过来，二人显然是察觉到了牧神君的气息，都第一时间赶了过来。
“就在这千钧一发的时刻，那可真是，神兵天降！”
接着，又是两道身影，从恶人谷西侧飞身而来。
这两人，却正是君九幽和楚朝南！
方才开口之人，却正是君九幽。
只见君九幽一阵眉飞色舞，笑呵呵道：“原本那一战，可真是悬啊！”
“悬得很呐！”
楚朝南也点了点头，跟君九幽一唱一和，把血魔手二人搞得一阵火急火燎。
“什么神兵天降？你倒是说啊！”
“先吃饭！吃饭！”
君九幽呵呵一笑，“虽说这大江南北的我也去过了不少地方，可是要说这美食，天底下还真是无人能够与修罗厨圣媲美啊！”
“把故事说完再吃也不迟啊！”
笑笑儿二人急得一阵抓耳挠腮，恨不得把这些戏耍自己的家伙吊起来打。
“哈哈，不逗你啦！”
最终还是凌峰摇头笑了笑，缓缓道：“最后啊，还是君兄的族人及时赶到啊！”
“那可不是，怎么说，我也是个九幽少主！哦不，我都差点忘了，我现在已经是九幽神族的新任族长了。”
君九幽说着，又忍不住叹息一声。
留给自己的潇洒日子，可不多了。
“是九幽神族的人，替咱们解的围？”
笑笑儿和血魔手对视一眼，万万没想到，最后居然还有援兵。
“嗯。”
君九幽微微点头，“说来也是惭愧，三长老和四长老亲自来找我回去主持大局，正巧却赶上了……”
要说当日，君不三和君不四这二位强者齐至，带上了不少九幽神族的精锐，三大剑府也好，妖族也罢，都在之前的大战之中，损失惨重。
而君不三君不四二人此刻赶到，自然是横扫一大片。
接下来的情况也就十分明朗了。
那些个残兵余勇，哪里敢和不三不四二人叫板，只能灰溜溜的离开了。
而君九幽作为九幽神族的族长，命令族人护送牧神君一行人返回了恶人谷。
回到谷内之后，牧神君和凌峰这些受伤重的，则在鬼医的药庐之中闭关静养。
至于其他人，也各有损伤，回到各自的地方安心养伤。
至于君九幽，亦是有伤在身，所以暂时留在恶人谷调养，待伤愈之后，则必须要返回九幽城，做他的九幽族长了。
所以，在恶人谷的这段时日，可就是他最后的潇洒时光了。
“原来如此！”
笑笑儿不禁低骂一声，“整的这么玄乎，卖半天关子！原来就这样啊！”
血魔手也一阵兴趣缺缺，原本还以为是牧神君还是凌峰之中的哪一个，忽然爆发出空前的力量，将那些什么三大剑府，妖族大圣统统横扫了呢。
“牧老大，你的伤势如何了？”
开口之人却是大铁锤，经历了这样一场生死患难之后，让恶人谷的成员们，都更加珍惜这样一份弥足珍贵的兄弟之义。
“基本已经无碍了。”
牧神君淡淡笑了笑，“只不过，想要重新恢复到圣尊的力量，还需静修一段时间。”
“这也无妨，反正现在一切都结束了，大家都可以和以前一样，留在恶人谷过着太平的隐居时光了。”
楚朝南咧嘴笑了笑，忍不住又叹息了一声，“只可惜，少了五伯伯……”
疯五郎，却终究是回不来了。
众人又是一阵黯然，为死者而感到哀伤。
……
午膳之后，修罗厨圣带着众人，来到了一座小山丘前。
山丘之中，立着两座墓碑。
“二弟笑天机之墓。”
“五弟疯五郎之墓。”
笑天机的墓碑，依旧是立在了这里。
牧神君站在墓前，忍不住回头看了众人一眼。
他回到恶人谷之后，便一直在闭关休养，这座墓碑，显然是其他人立在这里的。
“你们……”
牧神君看着众人，一时不知该说些什么。
“我原谅他了。”
笑笑儿嘿嘿一笑，“虽然他曾经做了很多背叛兄弟的事情，不过，兄弟嘛，本就是用来坑的！哈哈！”
“我也原谅他了。”
血魔手释然一笑，“我原本恨他入骨，不过，现在不恨了，老大你是对的，他还是我们二哥！恶人谷的老二！”
大铁锤虽然没有说话，却采了一朵菊花，轻轻放在了笑天机的墓碑之前。
对于笑天机，他也没有恨意了。
伊丽莎白柔柔一笑，“你们这些死过一次的都不怨恨他了，我要是还记恨，岂不是太小气了！”
至于修罗厨圣，原本就和笑天机的感情最是深厚，笑天机用自己的生命，虽然弥补不了他曾经的过错，但他的心，总算还是回来了。
一众恶人，相视一笑，感受到一股力量，将他们所有人，紧紧地联系在一起。
那是一种羁绊，同伴之间，无法斩断的羁绊。
“恶人谷，呵呵，相比之下，外面才满是恶人呐！”
凌峰，楚朝南以及君九幽三个后辈，站在远处，看着眼前那些所谓的恶人，忍不住摇头笑了笑。
何为善？
何谓恶？
或许，只在自己的本心之中，于整个世界都无关。
我只做我，一世逍遥！
