半个月后，恶人谷。
阳光正好，没有炙人的高温，带来一股暖洋洋的气息，将恶人谷笼罩在一片暖意之中。
在恶人谷最外边的一片农田处，一名独臂男子，正卖力得挥舞着锄头，吭哧吭哧的开垦土地。
实际上，种来种去，也只是一些杂草罢了。
远处传来一阵笑声，笑得有几分刺耳难听，却是一个秃头大汉走了过来。
“喂，那个独臂的，时候差不多了，三哥喊你回家吃饭了！”
“你个死秃头，怎么说我排行老九，你也得喊我一声九哥！”
那独臂汉子，自然便是血魔手。
至于那个秃头大汉，自然便是笑笑儿了。
当日他们原本被笑天机所杀，但是最终笑天机却以自己的性命，重新复活了他所杀死的三名同伴。
用牧神君的说法，这也是《血妖秘典》之中的一门秘术。
只要是被修炼《血妖秘典》的人所杀死，实际上可以拘禁死者的一缕残魂，从而奴役他们的尸身，炼化尸傀。
而正是这一缕残魂，让他可以耗尽自己的血妖之力，延续笑笑儿他们的性命。
谁又能想到，原本是一门邪恶无比的功法，却也能用来复活死者。
而笑笑儿他们三人，虽然大难不死，捡回一条小命，但也因为神魂本源缺失了大半，实力大打折扣。
恐怕，至少也需要在恶人谷苦修个百八十年，才能重返原来的状态了。
“切，你就是运气好比我早几天遇到牧老大而已！”
笑笑儿“嘁”了一声，“真要动起手来，你肯定不是我的对手。”
“你个死秃头！那就来试试啊！”
血魔手将手里的锄头一扔，便向那笑笑儿扑了过去，一副誓不罢休的架势。
“我才不跟你打呢，免得被其他人笑话我欺负你这个残废的，哈哈！”
笑笑儿完全就是一副欠揍的模样，拍拍屁股便溜了，那血魔手在身后一路狂追，二人很快便回到了恶人谷内。
“你个死秃子！”
“你个臭残废！”
两人毫不客气的互相揭短，一追一赶，迎面正好撞上了鬼医。
鬼医看到这二人，忍不住摇了摇头，“你们俩可真是有够无聊的！”
“切！”
血魔手和笑笑儿对视一眼，互相瞪了对付一眼，这才停了下来。
笑笑儿上前凑到鬼医面前，沉声问道：“牧老大的情况怎样了？这都半个月了，还没恢复过来么？”
“牧老大这次受伤，确实太重了！”
鬼医轻叹一声，缓缓说道。
“说起来，当日我们昏死过去之后，到底发生了什么？”
血魔手皱眉道：“你们只是说了是笑天机救了我们，后来呢？后来又发生了什么？”
“不错，当时我也是昏迷的状态，这么多天了，我可是一直都想问呢！”
笑笑儿也急声问道。
“当日啊……”
鬼医脑海中回想起当日的场景，缓缓说道：“当日啊……当日的情形，是这样的……”
……
当日在西极大泽，笑天机自甘放弃生命，换回了笑笑儿三人，也得到了最终的救赎。
至少在最后的一刻，他的心，已经回来了。
而现实确实残酷的。
纵然笑天机这样执迷不悟的家伙，都已经能够放下一切，但这世界，却并不会因此而改变什么。
有人的地方，便会有争夺。
笑天机身死，牧神君身受重伤。
至于其他恶人谷一方的人，凌峰重伤，君九幽重伤，修罗厨圣重伤……
可以说，恶人谷一方，几乎已经没有多少抵抗的余地了。
三大剑府以及妖族一方，显然都并不想放弃这最后的机会。
在牧神君虚弱之时，趁他病，要他命！
而神荒图录的归属，还尚未可知。
“诸位，联手吧！”
首先开口的，却是轩辕老祖，他对牧神君，可谓是恨之入骨了。
毕竟，轩辕龙腾曾经挖了九大家族的祖坟，这其中虽然并不包括轩辕一脉，但对于独月天宫而言，也是一大耻辱。
虽然他们九人联手，赢了牧神君半招，让他立誓永不踏足独月天宫。
但实际上，这也是一种无奈。
若是他们能够杀了牧神君，又岂会容他离开？
而今天，或许是最后的机会了！
龙剑天府以及天川剑府的太上老祖，犹豫片刻，便也同意下来。
和其他大圣强者争夺神荒图录，可比跟牧神君这种圣尊强者争夺神荒图录要简单的多了。
妖族大圣，亦是点了点头，表示同意。
天底下没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。
有的，不过是共同的利益罢了。
他们之前可以联手对付笑天机，现在自然也可以联手对付牧神君。
更不消说，牧神君现在的状态，可比笑天机要虚弱得多了。
“老祖，万万不可啊！”
轩辕龙腾一阵焦急，沉声道：“与恶人谷为敌，实为不智！”
他自然是不希望与凌峰他们为敌，只可惜，他一人，却扭转不了大局。
“哼，心慈手软，瞻前顾后！”
轩辕老祖眉头一皱，瞪了轩辕龙腾一眼，“龙腾，你太令我失望了！”
“嘿嘿，轩辕老儿你还是先回去教训子孙吧，至于这神荒图录，由我等争夺就好了！”
那黄金狮子一族的大圣狞笑一声，第一个扑向了牧神君。
接着，蛇人大圣，熊人大圣，陆玄机，轩辕老祖……
一尊尊大圣级强者，向着牧神君包围了过去。
而其余的武者，则团团围住了凌峰，楚朝南一行人。
“凌峰，我奉劝你一句，还是乖乖交出神荒图录，否则，你们今日，必死无疑！”
“神荒图录，不是你能守得住的东西！”
一名名人族以及妖族的强者，咄咄逼人，显然也对凌峰存有几分忌惮，不敢轻易出手。
“我说过，想要神荒图录，就自己来拿！”
凌峰目光一寒，虽然此刻已经虚弱到了极点，但那股森冷恐怖的气势，却半点不弱。
轰轰轰！
此时，那些三大剑府的老祖以及妖族大圣，已经悍然出手，与牧神君战至一处。
“滚！”
牧神君正祭奠笑天机亡魂，那些大圣强者上前打扰，顿时将他彻底激怒。
纵然本就身受重伤，牧神君却几乎不顾后果，几次交锋之间，竟是已经斩杀两尊妖族大圣，而那轩辕老祖，亦是被牧神君当头一掌，生生击毙。
而牧神君本人，亦是鲜血狂喷不止，新伤旧创，几乎让他油尽灯枯。他那顶天地里的身影，摇摇欲坠，几乎已经站立不稳。
“他坚持不了多久了！”
“继续攻击！”
在贪婪之下，那些大圣强者，已经不惜代价了。
神荒图录这等至宝，足以让他们拿性命作为赌注。
