一晃又是三日过去。
凌峰的伤势，终于彻底痊愈。
不灭金身，的确能够迅速的让他恢复一切外伤，不过，之前元力，体力，神识之力，几乎都虚耗一空，连番的苦战之下，难免藏有不少的暗疾。
这些暗疾，若不及时处理，久而久之，或许会酿成巨大隐患。
而此战下来，凌峰也算是因祸得福，至少，《不灭金身》的层次，提高了不少。
至于修为，也已经稳固到了半圣巅峰。
只差最后的一个契机，便能够一举突破圣级。
但这个契机，却是可遇而不可求的。
“血魔手前辈，你这条胳膊，也还是有的救的。”
药庐之中，凌峰仔细打量着血魔手的那条断臂，淡淡道：“之前我就曾经替一位朋友重新生长出手臂，所以这并非是什么难事。”
“哎，要是和你一样，能够随随便便就断肢重生就好了。”
血魔手轻叹一声。
倒不是凌峰舍不得传他《不灭金身》，不过，虽然凌峰修炼起《不灭金身》进度极快无比，但是凌峰把口诀传给血魔手之后，苦练了好几天，别断肢重生了，连第一重都根本不得其门而入。
无奈之下，血魔手只好选择了放弃。
所谓神功择主，实在强求不得。
不过还好，凌峰的医术高明，再加上鬼医这里的药材，应有尽有，要替血魔手重新长出一条手臂，也并非难事。
“不过只要能长出来就好。”
血魔手轻哼一声，“那死秃子，一天到晚，就会拿我这条胳膊说事！”
“笑笑儿前辈就是这样，口不择言，其实也没什么恶意。”
凌峰摇头笑笑，这几位恶人之间平日里无聊惯了，互相打打闹闹，也算是生活调剂了吧。
不过，他之所以急着帮血魔手治好手臂，其实也是准备差不多就该离开恶人谷了。
在离开之前，先做一些力所能及的事情。
此行已经得到了神荒图录，而西剑域之中，也再没有什么同辈的天才，能够给予他太大的压力。
那么，他也该重新踏上全新的征程了。
只有更强大的武者，更妖孽的天才，才能够让他不断前行，踏上更高的巅峰。
毕竟，自己的前路，荆棘遍布，想要一路披荆斩棘，就一刻也不能松懈。
强大起来！
只有强大起来，才有资格，掌握自己的命运。
“凌兄，原来你在这儿啊！”
正在此时，却是君九幽急匆匆走了进来，朝血魔手点头示意了一下，这才叹息道：“凌兄，我是来向你辞行的。”
“辞行？”
凌峰看了君九幽一眼，“你要走了？”
“是啊，九幽城那边催得紧了，我这次可是逃不了了。”
君九幽苦笑一声，“虽然我志不在当什么族长，不过没办法，谁让老爹把这个担子交到了我的身上呢，男人，就应该扛起自己的责任嘛！”
“是啊。”
凌峰点了点头，“代我向小七丫头还有阿兰姑娘问好。”
“嘿嘿，差不多也该改口叫嫂子了，回去以后，我就先和阿兰成亲。”
君九幽眯起眼睛笑了笑，“怎么样兄弟，要不要来参加我的大婚呐！”
“还是算了吧。”
凌峰摇头笑了笑，“大型虐狗现场，不适合我啊！”
想了想，凌峰又从纳灵戒中取出一柄长剑，剑刃之上，刻有“飞廉”二字，正是凌峰在血色古路之中，机缘巧合之下，得来的飞廉仙剑。
飞廉，又被称之为风中之神。
凌峰并不缺属于自己的剑器，所以这等宝剑，一直也被丢在纳灵戒中，不见天日。
君九幽身具九幽血脉，风雷之力，这飞廉剑在他手上，可算是如虎添翼。
“此剑，就当是你们的新婚贺礼了。”
凌峰将飞廉剑交到君九幽手中，朗声笑道。
“好剑！”
君九幽接过宝剑，眼前顿时一亮，“想不到凌兄你手中居然还有这等极品风系仙剑！这把剑，正适合我啊！”
“适合你就收下吧！”
凌峰淡淡一笑，“祝君美满幸福！”
“那我可就不客气了。”
君九幽将宝剑收下，也没有矫情，忽然露出一丝暧昧的笑容，眉毛一挑一挑道：“嘿嘿，凌兄你和玉姑娘什么时候才能成其好事啊？”
“这话可不能乱说，我和玉姑娘之上普通朋友罢了。”
凌峰摇头笑笑，“说你的事情，可别扯到我身上。”
“我可算是见识到比我还铁憨憨的家伙了！”
君九幽翻了个白眼，“作为过来人，给你一句忠告。所谓是，有花堪折直须折，莫待无花空折枝呀！”
“你个大老粗，还学人家文绉绉的！”
凌峰摇了摇头，“行了行了，要走就赶紧走吧！”
“你这家伙！”
君九幽轻哼一声，“罢了，你的路，与我不同！兄弟，今日一别，真不知何时能再见！”
凌峰洒然一笑，伸出一只手掌，朗声道：“有缘自会再见！”
“好一个，有缘自会再见！哈哈哈！”
啪！
君九幽抬手与凌峰击掌，两只有力的手掌，握在一起，两人对视一眼，同时大笑起来。
……
送走了君九幽，也治好了血魔手，终于，也到了离别的时刻。
“你要走？”
第一个知道消息的，自然是楚朝南。
“凌师兄，要去哪里历练么？嘿嘿，带上我！”
楚朝南一听，立刻露出一脸笑意，在恶人谷待了这些时日，早就把他给闷坏了。
“不，我要离开西剑域了。”
凌峰摇了摇头，缓缓说道。
“什……什么？”
楚朝南眼皮一跳，“离开西剑域？乖乖，你……你是要去找玉姑娘么？去中元域？”
“中元域，的确是我的目标。”
凌峰点头笑了笑，他却并没有说，实际上，他要踏遍玄灵大陆五大域。
因为，神荒宝盒就在他手中，而要解开神荒宝盒之中的秘密，就必须踏遍五域，将所有的神荒图录，全部收集到手。
“这……”
楚朝南看着凌峰，有些惊呆了。
想不到，凌峰的眼光，居然已经比自己放得更远更远。
“以我的能耐，恐怕，跟不上你的脚步了。哎……”
楚朝南摇头苦笑，之前或许他还信心满满，即使踏遍五域，也未尝不敢陪凌峰走一遭。
可是见识过那巫神教的百里蓝溪之后，他才明白，自己的实力，终究还是太过弱小了。
“追逐他人的脚步，并没有任何的意义。楚师兄，你要做的，是超越自己。”
凌峰轻轻拍了拍楚朝南的肩膀，语重心长道。
楚朝南深深看了凌峰一眼，半晌，终于缓缓点了点头，“凌师兄，总有一日，我们会在中元域碰面的！因为那里，也将是我的征途！”
“哈哈！”
凌峰洒然一笑，“我期待，与你在中元域碰面的那一天！”
