“我！”
炎王额头上冷汗直冒，连忙跪在地上，诚惶诚恐道：“父皇，儿臣绝不是这个意思！”
“哼哼，那你是什么意思！”
七皇子咄咄逼人，恨不得冥皇能够下令直接将炎王斩首才好。
毕竟，这炎王，才是他登上帝位的最大障碍。
“够了！”
冥皇城府何其深厚，不论是炎王亦或是七皇子，他都知根知底。
他爱惜炎王之才，有炎王在，他可稳坐江山。
但他更喜欢听七皇子的阿谀奉承。
自古忠言逆耳，冥皇并非不知道，但是作为帝皇，却有哪一个，不喜欢听顺着自己的好话。
“老二，炎冰神族之事，本皇知晓了，你可以下去了。”
“可是……”
炎王还想再说些什么，但见冥皇脸色铁青，只能紧了紧拳头，咬牙道：“儿臣告退！”
然而，就在此时，一股劲风袭来。
紧接着，三道强悍的气息，从大殿之外飞速来袭。
“有刺客！”
一时间，大殿之外，乱作一团。
只见殿外广场之上，三道身影，如同神兵天降。
居中一人，乃是一名白衣男子，看起来十分年轻，气息却深不可测。
而在他一左一右，则是两头……
额，不太好定义的怪兽！
一头浑身布满了龙鳞，人立而起的黑驴。
还有一头稍微正常一点，看起来像是一匹白马，但是头顶独角，肋生双翼。
这都是在弥罗洲之中，从未见过的品种！
“嗯？”
冥皇眉头一皱，“弥罗洲之中，竟还有人胆敢刺杀本皇！”
炎王面色一肃，直接抽出一把长枪，寒声道：“也可能是炎冰神族派出来的杀手，让儿臣去会会他们！”
下一刻，一道幽光一闪，炎王已然从大殿之中飞身而出。
“何方贼子，胆敢来我冥皇宫闹事！”
炎王枪尖横扫，一股气劲，直指苍穹。
“炎王殿下，好久不见了！”
一个熟悉的声音传来，那炎王瞳孔骤然收缩，直直盯住了前方。
那个白衣少年……
赫然正是凌峰！
“凌……凌兄！你……还活着？”
再次见到凌峰，炎王心中，满是震撼。
他明明看到凌峰和玉珺瑶一齐走入了那道虚空之门。
而这道虚空之门，实则是冥皇设置的死亡陷阱。
一旦进入其中，虚空通道崩塌，他们将要面对的，是无比可怕的时空潮汐。
他无法想象，凌峰究竟是怎么活下来的。
但下一刻，他又露出狂喜之色，“凌兄，既然你还活着，玉儿……玉儿她，是不是也……”
“她自然也活的好好的。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“炎王殿下，你是个好人，我今天不是来找你的。冥皇那个老匹夫呢？让他出来！”
“放肆！”
那些禁军一听凌峰竟敢辱骂冥皇，皆是暴喝一声，一个个抽出兵刃，向凌峰杀了过来。
然而，还不等靠近凌峰，就被贱驴和紫锋，轻而易举的便收拾掉了。
紫锋如今占据了光暗独角兽的身躯，得到了光暗之力，虽然还远远没有达到那头独角兽之前的力量，但是足以媲美一般的大圣强者。
至于贱驴，这家伙在五行天宫之中，不知道偷吃了凌峰多少资源，虽然还未达到大圣级，但也相去不远了。
那些个禁卫军，又如何能够和贱驴它们相提并论。
三下两下，数十名禁卫军，便被它们轻松放倒。
“切，就这点能耐，还不够本神兽塞牙缝的呢！”
贱驴轻轻拍了拍驴蹄子，双蹄抱在胸前，一脸不屑道。
炎王痛苦微微一缩，万万没想到，凌峰手底下的两头妖宠，居然也强悍至斯！
“我道是谁，原来是凌小兄弟！哈哈哈，真是久违了！”
此时，那冥皇也从大殿之中出来，看到凌峰居然还活着，显然无比惊讶。
别说是凌峰了，就算是自己，卷入那时空潮汐之中，恐怕也唯有死路一条吧。
“冥皇老狗，你的脸皮还真厚啊！”
凌峰冷哼一声，目光盯住冥皇，冷笑道：“时至今日，还还好意思这般惺惺作态？”
冥皇脸上的表情一变，眸中闪过一丝怨毒，却隐藏的很好，反而笑容可掬道：“小友，你我之间，是不是有什么误会？”
这等演技，简直好像是一切都和他完全没有关系似的。
“误会？”
凌峰气消了，“那我今天要把你的脑袋割下来当球踢，也是个误会咯？”
“放肆！”
那七皇子断喝一声，“你算是什么东西，也敢在这里大放厥词？”
砰！
话音未落，凌峰眸中寒芒一闪，惊目劫力爆发，那七皇子的脑袋，直接便如同西瓜一般炸开。
七皇子，当场暴毙！
“老七！”
冥皇浑身一颤，他平时最为宠爱的七皇子，居然就这样死在了眼前。
而他，居然连反应都没反应过来！
“你也不是什么好东西！”
凌峰冷哼一声，当日就是这个七皇子，处处针对自己。
虽然他这次回来，并不想大开杀戒，但是，杀几个人渣败类，他也是不介意的。
“你……你竟敢！”
冥皇气得浑身发抖，再也无法维持那副虚伪的姿态，眸中怒火涌动，死死盯住了凌峰。
“哎呀，误会！”
凌峰咧嘴一笑，“尊敬的冥皇陛下，这也是个误会呢，您怎么生气了？”
“小杂种，本皇必定会让你后悔来人世间走一遭！”
冥皇暴怒，七皇子惨死在眼前，他就算城府再深，也无法遏制住自己的怒火了。
“冥皇老狗，这也是我要说的！”
凌峰盯住冥皇，寒声道：“原本你我大可相安无事，可是你却偏偏想要杀我灭口！你既不仁，也休怪我不义，我凌峰，可记仇得很呢！”
“死！”
冥皇再不多言，一掌拍出，虚空之力迸发，一掌之下，面前虚空，竟是寸寸崩碎开来。
毕竟是神族之主，这冥皇，倒也有几分实力。
只可惜……
空冥神族，偏安一隅太久了。
空冥神族的力量，莫说是和九幽神族相比，就算是比起那湛蓝火族，恐怕也相去甚远。
而凌峰现在的实力，几乎已经足以媲美君不三和君不四的其中之一。
对付区区冥皇？
哼哼，这并不是一场生死对决，而是，单方面的，虐菜！
