凌峰强势出手，把冥皇虐成死狗，又助炎王，登上帝位，空冥神族，自不敢再与凌峰为敌。
纵然空冥神族之内，还有一些高手，但实力充其量也就和冥皇差不多，最多也就是强出一些而已。
而凌峰既然能轻松吊打冥皇，其他那些高手出来，大概也只有被殴打的份。
与其出来挨揍，反正凌峰也只是杀了一个七皇子，对于空冥神族而言，并未伤筋动骨。
至于宝库……
就当是破财消灾了。
在炎王的带领下，凌峰很快来到了空冥神族的宝库之外。
空冥神族在这弥罗洲小世界之中，称皇称霸数万载，积蓄的财富，自然无法估量。
特别是，空冥神族坐拥太古星门，数万年来，凭借着太古星门，交换出了太多太多珍稀的宝物，上古异宝，不在少数。
所以，虽然空冥神族整体实力，或许比不得九幽神族，但是其积累的财富，却远在九幽神族之上。
用冥皇一条小命，换空冥神族八成宝库的库存，对于凌峰而言，绝对是一笔只赚不赔的买卖。
“凌……凌兄，这宝库的钥匙，掌握在父皇手中，只有他能开启宝库。”
炎王看了凌峰一眼，眸中有着深深的忌惮之色。
半年之前，凌峰虽强，但还强得有限，但是半年之后，凌峰王者归来，居然能够吊打自己的父皇。
现在的他，到底已经强大到什么地步了？
凌峰撇了撇嘴，目光看向那奄奄一息的冥皇，不由分说便是一个耳光甩了过去，“还不开门？”
冥皇憋屈到了极点，但在凌峰这个恶魔面前，却连个屁都不敢放。
他哆哆嗦嗦的用目光看了看自己的衣襟，意思是钥匙在自己的怀里，炎王小心翼翼的扶着他，将钥匙取出，恭恭敬敬的递给凌峰。
凌峰接过钥匙，这是一枚白玉圆盘，凌峰将其轻轻潜入宝库门前的凹槽上，就听一阵“轰隆隆”的响声，面前的巨门缓缓升起，里面顿时绽放出一道道刺眼的宝光。
所谓是珠光宝气，琳琅满目，用来形容这个宝库，简直再合适不过了。
“乖乖！”
凌峰瞪大了眼睛，他也算是见过世面了，但是这个宝库里面的宝贝，基本上就是伪仙器起步啊！
什么天地至宝，一抓一把，主流都是半成品的圣道至宝。
甚至于，还有成品的圣道至宝！
凌峰毫不客气的一股脑往纳灵戒中塞，至于贱驴，更是哈喇子直流，战斗力比起凌峰丝毫不低，疯狂将宝库之中的库存，丢进自己的空间宝物之中。
这家伙，倒是真不客气！
倒是紫锋对这些宝物并没有太大的兴趣，他现在光是炼化那光暗独角兽的光暗之力，恐怕都需要很长很长的一段时间了。
看着凌峰和贱驴在宝库里面疯狂搜刮，那些空冥神族的强者们，一个个只觉得心都在滴血。
这可是空冥神族花费了几万年的时间才积攒回来的宝贝啊。
没了！
现在全都为他人做嫁衣了！
那冥皇更是气得背过气去，两眼一翻，直接昏死过去。
再继续看下去，他恐怕要被活活气死。
“切，还冥皇呢，真特么小气！”
贱驴一边狂扫宝物，一边还露出一脸不屑的表情，疯狂拉仇恨。
约莫半个时辰之后，在凌峰和贱驴那风卷残云一般的速度之下，居然还没有把宝库给搬空。
顶多，也就搬走了一小半而已！
由此可见，这空冥神族的家底，是真特娘的丰厚啊！
一开始的时候，凌峰还会仔细的查验一下这些宝贝的属性，特性之类的，到了后来，甚至都有些麻木了。
抓起一个就往纳灵戒中扔，现在他的纳灵戒几乎已经被宝物堆积成山。
一座活脱脱的宝山呐！
贱驴更是兴奋到面色潮红，这个贪婪无比的家伙，这次可算是过足瘾了。
忽地了，凌峰在一排货架之前，停下了脚步。
“这气息……”
凌峰眼皮一跳，“黄泉晶石的气息！”
黄泉晶石，便是蕴含着黄泉灵气的宝石，这玩意，在外界倒是也有，凌峰就曾经在独月天宫兑换过不少。
如拇指大小的黄泉晶石，价格便已经相当不菲，几乎等价于一门极品王级功法了。
而这货架之上，每一颗黄泉晶石，竟然都有人头大小，而且其中蕴含的灵气中浓郁，几乎达到了匪夷所思的地步。
“这黄泉晶石的效果，绝对比外界那些要高出千倍百倍啊！”
凌峰心中一喜，他之所以搜集黄泉晶石，便是为了能够催生那朵黄泉花的生长，使黄泉之果，更快的成熟。
只不过，黄泉花的生长，实在太过困难，即便凌峰将其培育在五行天宫的木之元界之中，以精纯无比的木之灵气培养，速度也只是比在外界快了一些而已。
要想让黄泉花迅速生长，唯一的办法，便是以黄泉灵气滋养。
而黄泉晶石，便是最好的宝物。
只可惜，黄泉晶石不仅价格昂贵，更是十分罕见的宝物，凌峰虽然一直都在搜集，却也搜集不了多少。
但是眼前这些人头大小的黄泉晶石，让凌峰看到了希望。
“一颗，两颗，三颗……十二颗！”
凌峰眸中充斥着狂喜之色，足足十二颗人头大小的黄泉晶石，这下，何愁黄泉花不能成熟！
“果然是意外之喜。”
凌峰一股脑将全部的黄泉晶石都收入囊中。
这下，拓跋烟，总算可以复活了！
在宝库之中，继续逛荡了半天，凌峰并没有发现其他的黄泉晶石，便也不再仔细搜寻，将所有宝物拿走八成左右之后，便揪着贱驴的耳朵，一齐走出了宝库。
“啊啊啊，臭小子，你揪本神兽的耳朵干嘛！”
贱驴一阵意犹未尽，看着宝库之中剩下的宝物，眼中冒出绿光。
“说好拿八成，就拿八成，你这家伙再搬下去，都要把宝库搬空了！”
凌峰没好气的瞪了贱驴一眼，自己可是个有原则的人。
“呵呵呵……”
炎王嘴角微微抽搐，苦涩一笑，“多谢凌兄，手下留情了。”
“好说。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“我可能还需要在舍下叨扰几日，可否烦请炎王殿下，给我安排一处清幽的所在，任何人，都不可打搅。”
“当然，当然！”
炎王哪里敢拒绝凌峰的要求，当即替凌峰寻了一处别庄，作为他的落榻之处。
