融合了拓跋烟的神魂之后，黄泉之果的面孔，也渐渐转而变成了拓跋烟的容貌。
黄泉之果，还在继续吸纳着剩下的两枚黄泉晶石，补充灵气。
而“婴孩”拓跋烟，也在以肉眼可见的速度，迅速的长大。
前一刻，她还是个黄发垂髫的小女孩，眨眼工夫，便已经变成一个青春曼妙的婀娜少女。
这成长速度，不可谓不快。
而且，她的体质，也在这次重生的过程中，完全改变，脱胎换骨。
现在的她，完完全全，继承了那颗黄泉之果的天赋，而且，在不断吸纳黄泉晶石的灵气过程中，疯狂突破。
凝气！
凝脉！
化元！
神元！
神海！
……
凌峰几乎还未反应过来，拓跋烟便已经重回帝境，而且，直接冲到了帝境巅峰。
一只脚，已经踏入了圣级！
半圣！
拓跋烟一重生，居然就直接成为了一尊半圣！
凌峰一阵苦笑，自己苦苦修炼了那么久，一年时间，才堪堪达到半圣，拓跋烟倒好，一重生，一天都不到，就从零开始，直达半圣。
这才是真正的怪胎吧！
当然，拓跋烟的境界都是干巴巴的境界，原本所修炼出来的功法，武技，全都要从零开始。
现在的她，顶多也就是个空有半圣境界，却根本没有多少实战能力的空壳子罢了。
不过，这个起点，已经很高很高了。
“最后一步！”
凌峰取出哪滴千辛万苦，才从君九幽手里得来的“时光不老泉”。
这滴不老之泉，才能帮助拓跋烟，打破天策一族注定早夭的宿命。
不老之泉，固然不能帮助拓跋烟和常人一样，在不断修炼突破的过程之中，向天夺命，但是至少可以保留住她近千年的时光。
这期间，未尝就不能找到其他的解决方法。
“融合吧！”
凌峰触指一弹，将那一滴时光不老泉，融入到拓跋烟的眉心处。
此刻，拓跋烟的形态，已经恢复到之前香消玉殒之前的面貌，俨然已经是充满着青春活力的少女了。
而这滴时光不老泉，将把她的容颜，彻底凝固在这一刻，直到生命的尽头。
不多时，拓跋烟彻底融合了那滴时光不老泉，浑身绽放出淡淡的金色光泽。
融合了黄泉之果以及时光不老泉后，拓跋烟，终于重新归来！
只是，凌峰等待了半晌，也没看到拓跋烟重新睁开眼睛，眉头但是一皱。
“嗯？到底是哪里出了问题？神魂本源，明明已经完美融合，可是，为什么没有苏醒过来？”
凌峰盯着拓跋烟的身体，前前后后，上上下下打量了半天，最后，却发现拓跋烟的脸颊，越变越红。
“脸红？”
凌峰眨了眨眼睛，一阵惊讶，“怎么会脸红的？奇怪了？不是应该先苏醒过来么？”
“你够啦！”
就在凌峰疑惑不解之际，就见拓跋烟猛地睁开眼睛，气哼哼的瞪着凌峰，又是羞涩，又是愤怒，“你这个臭呆子，你就没发现什么不妥的地方吗？你不把头转过去，我怎么……我怎么……”
却原来，拓跋烟重塑身躯，这身上，自然是不着寸缕。
凌峰就这么打量着自己，眼睛都不眨一下，让她怎么好意思睁开眼。
结果这家伙倒好，居然一点都不觉得尴尬，还盯着自己看了老半天！
她实在是忍受不住了，这才睁开眼睛，劈头盖脸对着凌峰便是一顿痛骂。
“额……”
凌峰挠了挠后脑勺，对他而言，拓跋烟现在只是一个“病人”而已，医者，治病救人，还讲什么男女之别？
那干脆都别去治病了。
所以，虽然拓跋烟的这个身体，虽然不着寸缕，但是凌峰却并没有半点的邪念。
自然也就注意不到其他的东西了。
不过现在猛地反应过来，这具身体，咳咳……
凌峰连忙别过头去，“不好意思，不好意思，刚才专注治病，有点入神了！”
“你个呆子！”
拓跋烟咬了咬银牙，久别重逢，还以为会是一个无比温馨的场景，结果……
半晌沉默。
凌峰久久不见后面传来动静，忍不住道：“烟儿，你穿好衣服了没？”
“好你个鬼啊！”
拓跋烟一阵欲哭无泪，“衣服！衣服啊！你不给我衣服，我怎么穿？”
现在的她，就跟一个新生儿一般，哪家的新生儿出生的时候，随身还带个纳灵戒不成？
“哈哈，我给忘了！”
凌峰一拍脑门，这才从纳灵戒中丢出一件自己的衣袍，“这是我的衣服，你先凑活穿着吧。”
拓跋烟接过凌峰的衣物，将身子遮挡的严严实实之后，这才忘剜了凌峰一眼，咬牙道：“好了，凌峰，你……你转过身来吧。”
凌峰听到拓跋烟的话，这才转过身去。
虽然拓跋烟的身材和其他女子比起来，还算是高挑的，不过穿着凌峰的衣袍，还是略微显得有些太过宽大了。
不过，男装的拓跋烟，倒是更有几分英气。
凌峰打量着拓跋烟，淡淡笑道：“烟儿，恭喜你，终于重新活过来了。”
拓跋烟看着凌峰，双眸微微发红，“凌峰……谢谢你……”
虽然她的神魂一直在天策宝鉴之中沉睡，但并不意味着她对外界的一切，都一无所知。
她完全知道凌峰为了她的复活，做出了多大的努力。
“都是因为我，才让你遭受这样的苦难，所以，你不必感谢我。”
凌峰捏了捏拳头，说起来，凌寒阳之所以选择了拓跋烟，正是因为她的玄阴体质，能够帮助自己，压制住修罗之力。
如今，他之所以可以在开启修罗之眼的情况下保持理智，还多亏了拓跋烟。
“不，无论如何，我都该谢谢你，给予了我第二次生命。”
拓跋烟咬了咬红唇，抬起手掌，缓缓道：“我感觉到，我现在似乎拥有着远超从前的力量，我现在，是什么境界了？”
“半圣！”
凌峰淡淡一笑，“你现在可是已经完全能和东灵仙池那三老相提并论了，当然比以前更加强大了，这或许就叫做因祸得福吧。”
拓跋烟看着凌峰，眨了眨明亮的眸子，咬牙道：“凌峰，我觉得我似乎错过了好多好多的事情，你能告诉，在我昏睡过去之后，都发生了什么么？”
“好，我就从头开始，一点点全都说给你听吧。”
凌峰整理了一下语言，这才缓缓开口道：，“这，可是一个很长很长的故事……”
