“啪！”
一个清脆无比的耳光声响起。
冥皇暴怒的冲过来，然而，却被凌峰一个耳光，直接抽风出去。
“噗！”
冥皇仰天喷出一口鲜血，目光死死盯住凌峰，充斥着不可置信的神色。
怎么会，这么强？
短短半年的时间，这小子，到底吃了什么仙丹妙药，这力量，提升的也太可怕了吧？
他自然不知道凌峰经历了什么，但他今天，注定会悔不当初。
周围那些被贱驴和紫锋打得东倒西歪的禁卫，一个个也是震惊到了极点。
冥皇大人，居然被虐了！
冥皇脸上，有着一个无比鲜红的巴掌印，他浑身因为愤怒而颤抖着。
同时，更有一种深深的畏惧。
当日，真应该直接将他杀死！
“冥皇老狗，自作孽，不可活！今天，你的恶果到了！”
凌峰身影一闪，下一刻，已然出现在冥皇面前。
冥皇连反应都还没反应过来，只觉得腹部一痛，已然被凌峰一脚踹上了天。
“贱驴，交给你了！”
凌峰低吼一声，就见黑影一闪，贱驴已经冷笑着冲了过来。
“神驴，七十二式！哇哈哈哈哈！”
砰砰砰！
然后，便是地狱一般的酷刑，贱驴的神驴七十二式，足可以将冥皇身上的每一根骨头，全部打断，而且，不致死！
“莲花飘！”
啊！——
“狮子掌！”
啊！——
“巨斧砍大树！”
啊！——
贱驴猖狂的笑声，以及那冥皇歇斯底里的惨叫声，形成鲜明对比，所有人皆是头皮发麻，要是遭受这样一套殴打，还不如死了的来得痛快。
“凌兄，求你饶过我父皇一命！”
炎王死死握住手中的长枪，他自知正面一战，根本毫无胜算。
开玩笑，连冥皇都被凌峰一巴掌抽的找不着北，自己又如何能与凌峰匹敌？
那是根本不可能的！
噗通！
炎王直接跪倒在地，朝凌峰不断磕头，乞求他能够放了自己的父亲。
诚然，那是一个阴险小人，但他，毕竟是自己的父亲啊！
“求你了！求求你了！”
炎王不断的磕头，额头都磕破了，鲜血直流，却依旧不停地叩首，这份孝心，让凌峰为之动容。
“哎！”
身影一闪，凌峰落到炎王面前，将他扶住。
“炎王殿下，为了这样一个渣滓，值得么？”
凌峰目光盯着冥皇，眸中有着强烈的不屑和鄙夷。
“他再怎么不对都好，但他，始终是我的父皇啊！”
炎王望着凌峰，满脸是血，也毫不在乎，只是死死咬牙道：“凌兄，求你放过父皇，我愿意，以我一命，换父皇的命。”
说完，直接抬手一掌，狠狠拍向自己的脑门。
“白痴！”
凌峰一把抓住炎王的手掌，轻叹一声，“哎，罢了！”
凌峰回头看了贱驴一眼，淡淡道：“贱驴，停手吧！”
“啊，这就结束了？”
贱驴还一脸的意犹未尽，咆哮一声，“乌鸦座飞龙！”
轰！
一声巨响，贱驴直接踩着冥皇，重重落地，冥皇直接脸先着地，将青石地砖，砸成粉碎。
此刻的冥皇，浑身骨头全断，出气多，进气少，几乎已经是奄奄一息了。
“凌峰！你这个……这个……”
冥皇死死盯住凌峰，眸中满是怨毒之色。
“咔嚓！”
还不等他说完，凌峰已经一脚踩在他的双手上。
“啊！”
冥皇发出杀猪一般的惨叫声，如果说贱驴只是打断了他的骨头，而凌峰那一脚，直接就把他的骨头，碾成了粉碎。
轰！
又是一脚，凌峰直接踩在冥皇的丹田处，元力爆发，将他的丹田气海，完全震碎。
如此，冥皇不仅四肢全断，连气海都废了，已然完完全全，变成了一个废人。
现在的他，再也没有了任何的威胁。
“看在你儿子的份上，留你一命。”
凌峰一把揪起冥皇，冷冷道：“没死的话，就下令，从这一刻开始，把你的皇位传给炎王！”
“你……”
冥皇死死盯住凌峰，咬牙切齿道：“你休想，你……休想！”
“不传么？”
凌峰挑眉一笑，“那我就去把你其他的儿子，一个一个全都宰了，看你能传给谁？”
“你这个恶魔！”
冥皇猛地喷出一口鲜血，终于还是选择了妥协，“所有人听着，从此刻开始，本皇禅让皇位，传给二皇子！行了吧，这下够了吧！”
“你想的倒挺美！”
凌峰冷笑一声，“我只是帮你们空冥神族选一个何时的君主而已，你们还得感谢我呢！至于你这条命，看在炎王殿下的份上，我就不要了，但你们空冥神族，这么多年在太古星门也换了不少宝贝吧？”
“你……你想干什么？
冥皇眼皮一跳，盯住凌峰，生出一丝不好的预感。
“我这么狂宏大量，饶了你一命，你怎么也得花点卖命钱吧？”
凌峰斜眼一笑，“空冥神族的宝库，我要一半！”
“你！你怎么不去抢？”
冥皇几乎吐血，这家伙，竟然张口就是一半？
“六成！”
“你未免太贪心了吧！”
“七成！”
冥皇气得浑身发抖，自己这次，可真是招惹到了一个魔鬼！
魔鬼！
“七成就七成！”
还是炎王开口道：“凌兄，只要你放过父皇，别说是七成，就算全拿走，我也无怨无悔！”
“要不怎么说你才是明君呢，觉悟就是高。”
凌峰咧嘴一笑丢垃圾似的把冥皇丢回道炎王手中，“炎王殿下，怎么说当初你也提醒过我一句，又救过玉姑娘一名，全部拿走就太不够意思了。不够你既然开口了，我就拿八成好了。”
“额……”
炎王嘴角一阵抽搐，看着凌峰，不由艰难的咽了口唾沫：你可真是，够意思啊！
“八成就八成吧。”
炎王深吸一口气，人在屋檐下，不得不低头。
凌峰要是存心要抢，他们谁能守得住？
这宝库，能够给他们留两成，已经是莫大的恩赐了。
凌峰兴奋的搓了搓手，要不是他贪心，实在是那妖魔血炼图，实在是太烧钱了。
前几次祭出妖魔血炼图，直接就把他那点儿家底，几乎都掏空了。
现在，他急需积攒一批财富，以备不时之需啊。
毕竟，虽然妖魔血炼图十分烧钱，但是效果也是杠杠的，储备一些宝贝给妖魔血炼图烧，那也是十分必要的。
而这空冥神族的宝库，说不定，会带给他不小的惊喜！
