一片密林之中，凌峰飞身向前奔行，身后的紫雾毒林，越来越远，这也意味着，他已经彻底走出了恶人谷的范围。
“终于还是离开了……”
凌峰轻叹一声，心中一阵感慨。
但很快，他又重新振作精神，斗志满满。
恶人谷，只是自己旅途之中的一站，而那些恶人谷的长辈，同辈，他会一生铭记。
离别之时，牧神君只留给了自己一句话：少年人，志在四方！
“师尊，我终会踏遍五域，登临巅峰的！”
凌峰紧了紧拳头，将离愁别绪，藏入心底。
少年人，志在四方！
他应该看到的，是前方的征途，是远处的，星辰大海！
约莫半个时辰之后，凌峰在一处相对偏僻的山谷之中停了下来。
意念一动，凌峰直接召出了贱驴紫锋，接着又把“黄帝”黄少天也一并召唤了出来。
“小子，又有什么事啊？”
贱驴打量着四周，以为又有什么宝物呢，结果感应了半晌，连根毛都没发现，眉头顿时一皱。
“叫你们出来，大杀四方！”
凌峰眸中，寒芒一闪。
当初自己被那金蛟少主以“尸魂封尽”封印，落入弥罗洲小位面之中，原本借助那空冥神族的时空通道离开，结果那冥皇却暗中耍诈，差点把他和玉珺瑶双双害死在虚空乱流之中。
这笔账，凌峰可是一直记着呢！
只不过，之前凌峰实力不足，无法复仇，但是现在！
今时不同往日，现在的他，已经拥有媲美大圣级别的实力，再加上紫锋和贱驴！
整个空冥神族皇族，皆可荡平！
当然，看在那炎王总算提醒过自己，更曾经救过玉珺瑶，他也会稍微手下留情的。
“大杀四方？”
贱驴眼皮一跳，感受到凌峰身上那股冰冷的杀气，沉声道：“这次又要杀谁？”
“空冥神族，冥皇！”
凌峰冷哼一声，目光看向黄少天，缓缓道：“黄帝大哥，把我们送去弥罗洲吧！”
“所谓冤冤相报何时了。”
黄少天微微摇头道：“其实以你现在的实力，实在没必要小小的空冥神族计较。”
“放心吧黄帝大哥，我有分寸。”
凌峰点了点头，淡淡道：“我只找祸首，不会牵连其他人。”
经历了那么多事情之后，凌峰胸中的戾气，早已消散了许多。
他并非残忍嗜杀之人，只不过，有仇报仇，有怨报怨，这也是他的准则。
如冥皇那等阴险狡诈之人，必然要叫他自食恶果！
“你既然有分寸，那我也就不啰嗦了。”
黄少天淡淡一笑，旋即取出那颗繁星仪，微微笑道：“目前繁星仪上只记录了两个位子，其一是弥罗洲的冥皇城，第二个则是塔戈尔大沙漠。”
“那正好。”
凌峰剑眉一扬，“解决了冥皇那个老杂毛之后，刚好，我也要返回一趟东灵仙池。”
第一块神荒图录，还收藏在东灵仙池之中。
此物虽然是重宝，却也是个巨大的麻烦。
若是有其他大域的强者前往东灵域，知道了神荒图录的消息，那对于东灵仙池而言，无疑是一场灭顶之灾。
毕竟，东灵仙池的最强战力，也不过是区区半圣而已。
和其他几大域的差距，实在太远太远了。
不管是出于私心，还是出于对东灵仙池安全的考量，这神荒图录，还是带在自己身上比较好。
“那行吧，准备！”
黄少天口中一阵念念有词，祭出东皇钟，只见一道金芒冲天而起，接着，一道虚空之门开启，凌峰毫不犹豫，大步踏入虚空之门。
冥皇老狗，你的好日子，到头了！
……
冥皇城。
自从那诸星祭结束，至今也有半年光景了。
在上一次的诸星祭中，凌峰通过太古星门，交换出了两枚星蕴之石。
有了这两枚星蕴之石，足可稳定弥罗洲的星核数万年的稳定。
而这也就意味着，空冥神族，可以继续在这弥罗洲做他们的土皇帝，过着滋润又潇洒的日子。
只不过，这冥皇太过贪得无厌，又心胸狭窄，凌峰纵然把星蕴之石交给了他，只是提出想要借助空冥神族的虚空通道，重返西剑域，这个老狐狸，居然还暗中耍诈，想要将他害死在时空潮汐之中。
若不是凌峰福大命大，刚好得到了一颗繁星仪，又有至宝东皇钟，这才跳出了虚空潮汐，保住了一条小命。
而今日，就是冥皇自食恶果的时候了。
当然，冥皇自然不知道凌峰居然还有命回来找自己复仇。
此刻，冥皇正美滋滋的看着一群妙龄女子组成的歌舞团，十分卖力的上演动人的舞姿。
正是歌舞升平，夜夜笙歌。
没有了星核崩坏的威胁，这位冥皇大人，一颗心彻底放了下来，自然便能高枕无忧的享受生活了。
“好，跳得好，重重有赏！”
冥皇半靠在自己的帝王宝座上，哈哈大笑起来。
正在此时，一名身披铠甲，身材高大魁梧的男子，一把推开守在宫门前的侍卫，大步走进大殿之中。
“退下！”
魁梧男子呼喝一声，直接喝退了那些正在跳舞的宫娥，眉头一皱，看向了王座之上的冥皇，先是躬身一礼，这才开口道：“父皇，炎冰神族自上次诸星祭之后，便一直心存不忿，如今已经再三出兵骚扰皇朝边境，父皇您居然还有心思在这里看歌舞表演！”
“哼，区区炎冰神族，又算什么东西？”
开口之人，却正是当初将多宝三尊请来参加诸星祭的七皇子。
这七皇子脸上挂着不屑之色，冷笑道：“炎冰神族要真有本事，今日坐在这大殿之上的，可就是他们了！如今在这弥罗洲内，要论文治武功，父皇皆是举世无双，天下第一，就算稍稍放松娱乐一番，又有何不妥？”
“七弟，你！”
那魁梧男子，自然便是二皇子炎王。
这七皇子擅长溜须拍马，自是讨得冥皇欢喜，而炎王虽然天赋奇高，在诸多皇子之中，实力最强，但性格太过耿直，直言不讳，却始终不得冥皇欢心。
“七弟，自古君王者，耽于逸乐，不知凡几！你如此说，是要父皇坐那荒淫无度的昏君了！”
炎王眉头深锁，咬牙说道。
“二哥，你竟敢说父皇是昏君！”
七皇子眸中寒芒一闪，嘴角挂起一抹冷笑，这次，炎王可算是祸从口出了。
