“环境不错。”
凌峰望着眼前的湖光山色，微微点了点头。
整座别庄，临湖而建，倒也算得上是环境清幽了。
“凌兄若是没什么事的话，小王便回去处理一些族内的事务了，若是有什么事情，尽管差人找小王便是。”
炎王看了凌峰一眼，恭恭敬敬道。
“放心吧，基本上不会有什么事了。”
凌峰轻轻拍了拍炎王的肩膀，淡淡道：“我想，你会成为更出色的冥皇的！”
炎王深深看了凌峰一眼，要说他心中没有半点野心，那是绝不可能的。
如果按照正常情况，由冥皇选择继承人，他虽然也有机会，可是在七皇子那种逢迎阿谀之辈面前，他的胜算并不大。
可以说，没有凌峰这件事情，他可能一生也不会有机会，登上帝位。
虽然这个帝位，来的有些不怎么光彩，但是，这毕竟是冥皇亲口承认的。
而且，最大的竞争对手七皇子，也已经暴毙。
除了他，空冥神族之中，再无其他人可以与他争斗帝位。
他现在所需要做的，便是稳固自己的帝位。
“凌兄，虽然……”
炎王深深看了凌峰一眼，话到嘴边，却又顿住，只是朝凌峰躬身一礼，“多谢了！”
“不必。”
凌峰淡淡一笑，所谓万事有因必有果，他今日之所以对空冥神族，手下留情，也是因为炎王当初的一句提醒。
当然，也有一部分，是还炎王一个恩情。
毕竟，他当初曾经救下玉珺瑶一命。
“还有一件事……”
炎王深吸一口气，捏了捏拳头，咬牙问道：“玉儿，她……她为何没有一起回来？”
“玉姑娘……”
凌峰脑海中闪过玉珺瑶的身影，微微摇了摇头，淡淡道：“她，回家去了。”
“这样么……”
炎王眸中，闪过一丝失望之色。
既然缘浅，奈何情深……
“那小王先行告退了。”
炎王再度朝凌峰抱拳一礼，这才带着几名侍卫，匆匆离开。
空冥神族那边，还需要他这位新君来稳住大局。
“这位炎王殿下，对玉姑娘倒是痴心一片……”
凌峰摇头笑笑，但又不知道是哪里好笑，心中反而还有那么一丝丝的不是滋味。
摇了摇头，将那些乱七八糟的杂念，抛到脑后，凌峰大步走向闭关静室，又吩咐贱驴和紫锋在门外把守，有他们坐镇，自己才可高枕无忧。
意念一动，凌峰首先将天策宝鉴取出，拓跋烟的神魂，便在这天策宝鉴之中沉睡。
“烟儿，抱歉让你沉睡了这么久，今日，便是你，重获新生之日！”
凌峰深吸一口气，按照爷爷（凌寒阳）的说法，要救活拓跋烟，首先是得到一颗成熟的黄泉之果。
其次，便是时光不老泉。
凌峰在飞马牧场之中，得到了一颗还未成熟的黄泉之果，之后，又通过君九幽，得到了一滴时光不老泉。
这两样东西，可算是都已经集齐。
剩下的，便是利用那些黄泉晶石，彻底将黄泉之果催熟了。
将那十二颗人头大小的黄泉晶石，一字排开，接着，凌峰将那株黄泉花从五行天宫之中取出，放在十二颗黄泉晶石的中心处。
黄泉花，并不依赖于土壤，即便没有了土壤，也完全不会枯萎。
这多黄泉花，在凌峰经过一年时间的培养之下，已经比原本扩大了一圈左右，而且色泽也变得更加鲜艳。
木之元界，蕴含着木之本源的力量，灵气无比浓郁，对于任何灵植而言，效果毋庸置疑。
更别说，凌峰还不惜代价，采购了大量的黄泉晶石，供养这多黄泉之花。
只不过，一年时间下来，这个成熟的过程，依旧是遥遥无期。
但凌峰相信，在吸收了这十二颗黄泉晶石的灵气之后，这多黄泉花，必定成熟。
黄泉之果，也终将瓜熟蒂落！
“吸收吧！”
凌峰目光注视着那朵黄泉花，黄泉晶石之中的黄泉灵气，已经被黄泉之花，迅速调动起来。
这多黄泉花的年份，已经接近五千年，可以说是黄泉花之中的“活化石”了。
毕竟，普通黄泉花，活过一百年都殊为不易了。
很快，整个静室之中，都充斥在一股浓郁的黄泉灵气之下，此地的黄泉灵气，几乎已经比起那飞马牧场的“黄泉之谷”，还要浓郁百倍！
“就是这样，加速吸收吧！”
凌峰双眸一片炽热，看着那颗黄泉之果的色泽，一点点加深。
距离成熟的时刻，已然不远了！
一天时间过去……
两天时间过去……
……
终于，到了第三天的时候，第十颗黄泉晶石，也被黄泉之花，彻底吸收得一干二净。
而黄泉之花，已经变得和成年人一般高大，那颗黄泉之果，也终于彻底成熟。
“就是现在了！”
凌峰心中大喜，黄泉之果终于成熟，接下来，便是以黄泉之果中的灵力，为拓跋烟重塑身躯。
凌峰一把将天策宝鉴抓起，这天策宝鉴，其实一直以来，都是一凌峰为主，而拓跋烟，更像是天策宝鉴的“容器”。
只不过，因为上次的变故，拓跋烟差点身死魂灭，倒是多亏了这天策宝鉴，留住了拓跋烟大部分的神魂本源。
“复活吧，烟儿！”
凌峰的表情，无比的凝重。
虽然他的医术，只怕已经不在“医圣”凌寒阳之下，但毕竟这是他第一次尝试，起死回生。
每一步，都是一种全新的尝试。
他的双手，几乎都微微有些颤抖。
成熟的黄泉之果，就像是一个新生的婴儿一般，甚至于，还有一些婴孩一般，天真烂漫的面孔。
凌峰知道，黄泉之果，本就是天地之精，一诞生出来，便自行生出灵智，得天独厚，甚至不亚于所谓的神族。
而凌峰便是要在这黄泉之谷，彻底修出人形之前，将拓跋烟的神魂，融入到黄泉之果中。
让拓跋烟，借助黄泉之果的灵力，重获新生。
“凝！”
凌峰催动天策宝鉴，将拓跋烟的神魂本源，一点点从释放出来，融合到黄泉之果内部。
这个过程，对于黄泉之果而言，也可以算作是一种“夺舍”了。
只不过，黄泉之果，才刚刚诞生出灵智，对于一切都还十分懵懂。
感受到拓跋烟的神魂，非但没有排斥，反而还十分亲和。
于是乎，这个“夺舍”的过程，也就变得十分顺畅了。
不多时，拓跋烟的神魂，已经彻底融入到黄泉之果中，而下一步，便是重塑身躯，凝成人形的过程了。
