“还有叶南风，那小子藏得可够深的，原来他叔父可是南部军大都督袁天罡，这会儿应该投奔南部军去了吧，听说，和当初中院剑队的厉云霆，牧流枫那些家伙打得火热呢。”
“原来他去了南部军。”
凌峰淡淡笑了笑，昔日战友，各有归属，他也就放心了。
“哦，对了。”
薛晓琳眨了眨眼睛，笑眯眯道：“还有秦绾绾那个小丫头，据说从天位学府毕业以后，没有离开，反而留下来成为了天位学府最年轻的导师呢。”
“哦？”
听到秦绾绾这个名字，凌峰心中微微有些触动。
初见之时，秦绾绾只是一个刁蛮任性的大小姐，后来随着渐渐的相处，也发现了她的一些可爱之处。
甚至于，她应该是自己认识的那么多女子之中，唯一一个，向自己吐露心声，说要倒追自己的女子吧。
这个女人，倒是敢爱敢恨。
只可惜，自己要走的路，注定和她无缘。
“据说还是美女导师苏青璇推荐的呢，以后天位学府导师的颜值倒是大大提高了。”
薛晓琳柔柔笑道。
“是啊。”
凌峰淡淡笑了笑，苏青璇，说起来，当初在天位学府的时候，也帮了自己不少呢。
“最厉害的要属林仙儿学妹了。”
宫城瞪大了眼睛，笑呵呵道：“现在的她，可是凌神宗的代掌教，在咱们天白帝国，那可算是一人之下，万人之上了。”
“仙儿能够找到属于自己的位子，的确应该恭喜她了。”
凌峰点了点头，林仙儿也算是曾经和自己患难与共，又是她的第一位师尊端木青衫的女儿，能听到她一切安好，自己也就放心了。
“不过还是你厉害。”
宫城呵呵笑了笑，又道：“原来你还是凌神宗的掌教，藏得最深的，还是你小子啊！”
“甩手掌柜罢了。”
凌峰摇头笑笑，凌神宗的发展，自己也只是把一些资源丢了过去，至于后续的发展，主要还是靠端木青衫和药长老他们。
当然，也离不开莫风的大力扶持。
“对了……”
凌峰想了想，深吸一口气，淡淡问道：“岳小姐呢？她……”
说起岳云岚，当初岳云岚为了救自己，甚至不惜付出了自己的性命，以三生莲之术，才让自己免于沦为一个杀人狂魔。
要说在天白帝国之中，凌峰最大的牵挂，其实，还是岳云岚。
“岳小姐啊……”
薛晓琳皱了皱眉头，缓缓道：“说起来，我们常年都驻守在西北之地，对于帝都的事情还真是知道的不太多，不过听说一年前，岳小姐似乎已经离开了帝都。”
“离开帝都？”
凌峰眼皮一跳，脱口问道：“去了哪里？你知道么？”
“怕是已经离开帝国了吧。”
谷腾风缓缓道：“我只知道，岳小姐也变得很强，强得可怕！小小的天白帝国，自然无法束缚住她的脚步。”
凌峰点了点头，的确，当初自己以虚无之藕，重塑岳云岚的生机，不仅救活了她，也让她拥有了虚无体质。
这可是当初的“虚无圣尊”所拥有的逆天体质。
岳云岚回去之后，实力暴涨，也是合情合理的。
凌峰原本希望让岳云岚也和小凡他们一样，参加东灵仙池的考核，前往东灵仙池修行。
只可惜，自己却并未等到那一天便离开了。
或许，现在的她，便在东灵仙池吧。
“好了，先不说这些了。”
谷腾风呵呵笑了笑，抬手拍了拍凌峰的肩膀，“话说……你小子，这次回来准备留几日？大都督可是还等着见你呢。”
“这个就算了吧。”
凌峰摇了摇头，“我并未打算久留，和谷老大你们叙叙旧，这便要离开了。”
“这么快？”
谷腾风一阵失落，“哎，真是怀念当初啊，离开天位学府以后，我们这些人想要凑齐在一起，可真是太难太难了。”
“会有机会的。”
凌峰淡淡一笑，“谷老大，副队长，还有晓琳姐，哦不，应该是嫂夫人，后会有期了。”
说完，凌峰便看了贱驴和拓跋烟一眼，淡淡道：“我们……”
只是，还不等凌峰说完，忽然，周身闪烁起一道幽光，整个人不受控制的，直接被黑光所笼罩。
下一刻，凌峰的身体，便直挺挺的倒了下去，仿佛，丢了魂魄一般。
甚至于，连表情都还保持着方才的姿态，嘴巴微张，一动不动。
“凌……凌师弟？”
“这……这是什么情况？”
大帐之内，所有人都傻眼了，刚才还好好的，怎么一瞬间，就变成这样了？
……
要说谷腾风他们搞不清楚状况，连凌峰自己都完全不明所以。
直接的有一股撕扯之力，直接就将他拉入一片虚空之中。
眼前一片黑暗，也不知过了多久，凌峰忽然感觉到一股力量将自己狠狠甩飞了出去。
浑身一片轻飘飘的，似乎身处于一片混沌虚空之中。
“这是……哪里？”
凌峰皱起眉头，忽的，听到一阵银铃般的笑声传来，虽然十分悦耳，但落在凌峰耳中，却让他一阵头皮发麻。
这个笑声……
凌峰一辈子也不可能会忘记。
魔族女皇，珂薇莉！
这个女人，到底用的什么手段，将自己抓来了？
莫非，这里是四灵封神碑的空间？
“咯咯咯……”
笑声越来越近了，凌峰警惕的望着眼前，但下一刻，忽然觉得浑身一僵，却原来自己落入到了一个无比柔软的怀抱之中。
那儿魔女，居然从背后抱住了自己。
“咯咯，你可真是好无情呢。”
耳畔如同吹起一股威风，吹得凌峰耳朵都有些酥麻，凌峰老脸一红，连忙转身想要推开这个魔女，却被她死死抱住，根本挣脱不开。
“你……你能好好说话嘛！”
凌峰一阵面红耳赤，自己可是个黄花大C男啊！
“谁让你对人家这么绝情的，人家明明感应到你好几次来到附近，却都不来看看人家。”
珂薇莉的眼睛里，带着无比幽怨的神色，若是不知情的，恐怕真要以为凌峰是个负心渣男了。
“我说女皇陛下，我只是凑巧路过而已啊，再说了，你当初约定的东西，我一样都没找到，进来了也救不了你啊！”
凌峰心中微微有些发虚，说起来，自己还真搞到了一个落魄巡天一族的仙根本源，这玩意，说不定就能救出这位魔女。
可是，凌峰心中没底，鬼知道这个魔女出来以后会不会闹得天翻地覆，所以，他才刻意将此物隐瞒了下来。
“咯咯，你的心跳的很快哦。”
珂薇莉的手掌摁在凌峰的胸口上，咯咯笑道：“你可不要说谎骗人家哦！”
当然，珂薇莉也只是这么随口一说，要说凌峰这么快就得到了天道一族的仙根本源，连她都不会相信。
“当然不会！”
凌峰深吸一口气，“我可是实在人！”
“嘻嘻。”珂薇莉咯咯一笑，又道：“不过你这小家伙进步的可真快呢，居然能够把虚空之瞳都修炼到第三个阶段，还拥有了自己的契约魔宠，若不是你的虚空之瞳进化到这种地步，我还没办法以这种方式与你相逢呢。”
毕竟，凌峰的虚空之瞳，乃是由珂薇莉所传，可以说是同根同源，只要在一定的距离之内，自然便能够互相共鸣。
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐，这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
