与碧落圣姬打过招呼之后，拓跋烟便和凌峰分开了。
这丫头自然也想要去见见她的师尊，辉月圣姬。
对于辉月圣姬，凌峰却并没有什么太多的好感，这个女人，说到底还是有些不近人情了。
不过，不得不说，她对拓跋烟这个亲传弟子，还是不错的。
当日的“血影盟之变”后，东灵仙池八大殿主，几乎死了一半，门下弟子，更是死伤无数。
如今虽然一年多的时间过去，但也看得出来，东灵仙池整体略显萧条，不复昔日之繁荣。
不过，只要仙瑶池这个根基还在，要不了多久，东灵仙池，还能够更加壮大起来。
“大哥！”
刚走出地灵殿，一个熟悉的声音，远远的传来。
凌峰凝目望去，只见一个高大魁梧的身影，快步向着自己冲了过来。
黝黑的皮肤，结实的肌肉，身后还扛着一扣一人多高的黑色重剑。
这家伙，不是姜小凡，又是何人！
几乎是眨眼工夫，姜小凡就已经冲到了凌峰面前，死死盯着凌峰，眼眶一片通红，“大哥，你终于回来了！”
“小凡！”
凌峰抬手拍了拍姜小凡的肩膀，一年多不见，姜小凡变得更加高大，更加魁梧了。
他的身材，已经达到了两米开外，现在的他，更像是一头人形凶兽了。
凌峰的身高也算不低了，但是在姜小凡面前，还是显得有些“袖珍”。
“你这小子，也不知道吃了啥，怎么长得这么高了！”
凌峰摇头笑了笑，这家伙，已经彻底变成大块头了。
“呵呵……长得再高，大哥也永远都是我的大哥！”
姜小凡憨厚的挠了挠后脑勺，只有从这个举动，依稀还可以看出，他还是当初那个刚刚加入天位学府之时的憨厚少年。
这家伙体内拥有着玄武宝血，那可是正儿八经的圣兽之血。
随着不断的修炼，玄武宝血的强大之处，也一点点的体现出来了。
特别是凌峰当初还赠了他一枚“圣龙霸血丹”，再加上东灵仙池的天地灵气极为浓郁，在这里修炼了一年多的时间，这家伙轻而易举的便扣开了力之一道的帝门，成就了帝境。
现在的他，也是一尊大帝强者了。
当然，也只是在前不久才刚刚突破的。
“凌兄。”
这时候，一股风雷涌动，下一刻，雷光渐渐消散，一道人影，出现在凌峰面前。
“不凡。”
凌峰看了李不凡一眼，这家伙的修为，也已经是帝境初期，和姜小凡一模一样。
这两个家伙，看来一直都是齐头并进，谁也不甘落后。
“嗯！”
李不凡依旧如以往一般少言寡语，但是从他的目光之中，却已经说明了一切。
“呼……呼……呼……”
接着，又是一个气喘吁吁的声音传来，林沐那家伙也快步冲了过来，只是和姜小凡他们的速度相比，显然差了一大截。
勉强跟上他们的速度，差点没背过气去。
他的境界虽然比姜小凡他们高出不少，可惜在身体素质上，却已经被这两个“怪物”甩在了身后。
姜小凡就不用说了，人形凶兽一个。
李不凡也是时常以风雷淬体，他的体质，比起寻常修士，也要强出许多。
这也是为什么这家伙这段时间修炼那么刻苦的原因，完全是被姜小凡他们给刺激的。
“你们两个，就不能等等我嘛！”
林沐一阵气喘吁吁，心中一阵腹诽：真不愧是和凌峰那个死怪胎从一个地方走出来的，他娘全都是怪胎！
“是你太慢啦。”
姜小凡还是一如既往的耿直，心直口快。
林沐一阵扎心，他可是一点点生生看着姜小凡他们一点点超越了自己，这种感受，谁能明白！
“凌峰。”
李不凡深深看了凌峰一眼，眸中涌起一丝战意，“我想看看，我们之间的差距，还有多大！”
这一年多的时间，李不凡和姜小凡互相较劲，实力提升的都十分迅猛，甚至后来居上，超越了林沐。
不过，他心中最大的目标，依旧还是凌峰。
“额……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“好吧，正好也看看你们的实力，进步了多少。小凡，你和不凡联手吧！”
“嘿嘿，大哥你一定会大吃一惊的！”
姜小凡咧嘴一笑，从背后缓缓抽出了那把重剑，然后，往地上轻轻一放。
咚！
一声巨响，大地都剧烈摇晃了一下，凌峰嘴角微微抽搐，好家伙，这小子这把剑，究竟是有多重？
李不凡也微微点了点头，周身闪烁起一道道蓝色的电弧。
从体质上来看，李不凡已经和君九幽有些类似了。
只不过，他并不是神族，无法借助本源神纹的力量。
不够，他也吞服过“圣龙霸血丹”，更凑巧的是，他所吞服的那枚圣龙霸血丹，正好拥有着雷龙之血！
从某种意义上来说，他的体质，已经不比神族差什么了。
姜小凡和李不凡联手，一人速度快到极点，一人力量恐怖到极致。
“大哥，我来了！”
姜小凡猛一运力，浑身肌肉顿时虬结起来，裹挟着无比强悍的蛮力，一拳轰向了凌峰。
“玄武之力么？”
凌峰眼皮微微一跳，也催动起龙象霸体诀，百龙之力，瞬间爆发。
轰！
一声巨响，两人皆是达到了“力破虚空”的层次，力量碰撞之下，整个空间似乎都直接破碎开来。
蹬蹬蹬！
力量的碰撞之下，两人同时都退后了几步。
当然，这也是凌峰有意放水所致，否则，未免太打击到小凡的自信心了。
不过，姜小凡的力量，居然已经足以媲美百龙之力，这玄武之力，果然夸张！
还不等凌峰喘息，李不凡的攻击，也已经杀到。
他的风雷百变，本就是一种十分强到的秘术，在凌峰稍微分心的一瞬间，已经有数十道风雷化身，将凌峰团团围住。
“吞焰！”
在李不凡的风雷之力下，凌峰眉头一皱，亦是催动了吞焰，将那些风雷化身焚毁，这才抽身出来，将目标锁定住了李不凡。
铮！
剑鸣一涌，十方俱灭，出现在掌心之中。
“八方破玄！”
剑光激荡，剑气迸发开来，李不凡的身法，确实快到了极点，居然连凌峰的剑气，也无法完全锁定。
而下一刻，姜小凡也挥舞着重剑，狠狠向凌峰砸了过来。
两人一个力量达到了极致，一个速度快到了极点，即便是凌峰，也不得不拿出一些真本事，才能将他们击败。
轰轰轰！
交锋足足持续了半个时辰左右，姜小凡和李不凡，都是已经累得气喘吁吁，这才终于停手。
凌峰淡淡笑道：“不错，你们的实力，都提升的很快！”
虽说他们的实力，距离独月天宫十强者那个级别，还有不小的差距，但二人如果联手的话，在独月天宫那种地方，完全也能够混得开了。
这两兄弟，实力之进展，确实完全超出了凌峰的预料！
