三天之后，一片茫茫沙漠之上。
两道，哦不，应该是三道身影，坐在一头巨大的荒漠巨蝎背上，一路东行。
严格来说，这应该是，两人一驴。
帮助拓跋烟复活之后，稍微休息了一天，凌峰便带她一起离开了弥罗洲。
借助东皇钟的力量，又再度返回了塔格尔大沙漠。
当初从东灵域穿越这茫茫沙漠，抵达西剑域，足足用了一个多月的时间。
而此次虽然借助一头帝境巅峰的荒漠巨蝎为代步工具，最快恐怕也需要大半个月左右的时间。
而这段时间，正好可以让凌峰好好修炼《不灭金身》这门玄妙无比的功法。
至于拓跋烟，因为体质已经完全改变，之前的功法，也基本已经都不再适合她了。
凌峰只能给她挑选了一些无属性的功法，让她先修炼着，若是以后碰上合适她修炼的，再专修其他功法，却也不迟。
毕竟，拓跋烟虽然算是重头开始，但是起点已经是半圣境界。
要从头捡起一门功法来修炼，也并非什么难事。
不过，作为天策一族的魂道天赋，拓跋烟倒是也原原本本的保留了下来，凌峰便将凝练青铜战魂的方法传授给了拓跋烟，至于她能够修炼到什么境界，就看她自己的造化了。
……
一路上，有贱驴这头妖圣坐镇，妖圣的气息，让那些躲在流沙之下的掠食者，不敢轻举妄动。
如此一来，倒是省去了不少麻烦。
原本预计需要大半月时间才能重返西剑域，而这次，居然在第十五天的黎明，便已经抵达了天阳帝国的领地。
东灵域四大帝国，便是：天阳帝国、天圣帝国、天龙帝国以及天白帝国。
凌峰离开的这两年时间，在莫风这位君主的领导之下，实际上，天白帝国已经彻底拜托了吊车尾的命运，再也不是四大帝国之末了。
当然，这也得益于凌峰一手创立的凌神宗。
当初凌峰帮助莫风登上帝位，而莫风为了感激凌峰，也将凌神宗加封为护国神宗，与苍穹派齐名。
凌神宗虽然根基尚浅，但是由于凌峰留下的大批物质已经高阶的修炼功法。
短短一年多的时间，便已经一举超越了苍穹派，成为了名副其实的第一大宗。
如今，便是苍穹派，也只能算是凌神宗的附庸而已。
而天白帝国，依仗着凌神宗的力量，开疆拓土，收复失地，俨然已经以逆天之势，强势崛起。
一路东行，当凌峰来到天阳帝国与天白帝国交界之处，才发现两国居然正在开战。
想当初，天阳帝国贪得无厌，天白帝国，却积弱多时。
在天阳帝国的铁蹄之下，天白帝国不断失去重要的关隘，城池，一点点被天阳帝国蚕食。
莫风新登基之时，天白帝国还是一片烂摊子，百废待兴，故而莫风纵然有心，却也无力收复江山。
而今，天白帝国强势崛起，自然要将曾经失去的国土，一点点都重新夺回来。
只不过，天阳帝国也不是省油的灯。
吃下去的肥肉，又怎么可能轻易的吐出来？
因此，也就有了两国交战的这一幕。
两国之间，积怨已深，这一战，既是国仇，也是私怨。
“两国交战么……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，一打听才知道，原来这次天白帝国的统帅，正是西北军的大都督韩立。
而前锋大将，竟是凌峰的老熟人，谷腾风！
当年在天位学府之时，谷腾风，便是他们东院剑队的队长。
回想起那段时光，凌峰嘴角不由挂起了一丝笑意。
那是一段多么美好的时光啊，少年意气，挥斥方遒，多么令人怀念呐。
“是谷队长，你要去见见老熟人嘛？”
拓跋烟看了凌峰一眼，当年的她，因为中了红尘噬心蛊的缘故，无法离开凌峰百丈之外的距离，因此，明明作为天策一族的圣女，却只能跟在凌峰的身边，与他，“形影不离”。
而现在想来，若不是因为凌峰把自己带出了妄断山，自己又怎么会有后面那些终生难忘的经历。
“既然遇上了，自然是要去见见的。”
凌峰洒然一笑，往事历历在目，仿若昨日一般。
以凌峰此时此刻的速度，抵达战场，几乎就只是一念之间的事情。
嗖！
就像是一道流光，那些正在下方厮杀的两国士兵，却根本没有一个发现了他们的身影。
这些将士，普遍都还只是化元境，甚至只是凝脉境的武者，让他们察觉到半圣强者的气息，实在是有些为难他们了。
而此刻，负责指挥千军万马之人，正是谷腾风。
和两年前比起来，谷腾风看起来更加老练不少，不再和之前一般大咧咧的，修为似乎也已经达到了王级！
在天白帝国之中，王级强者，便已经几乎是呼风唤雨的存在了。
但毕竟这里只是天白帝国，若是他能够和姜小凡，李不凡他们一样，前往东灵仙池修行，那么现在的他，至少都已经是巅峰王级，甚至是半步人皇了。
而在谷腾风身边，凌峰还看到一张熟悉的面孔。
宫城！
当初在天位学府的时候，东院剑队的副队长宫城。
这位副队长，或许存在感并不算太强，但是，却也是剑队之中，不可或缺的一环。
只不过，同时期的叶南风，余思贤还有林莫臣，却并没有和谷腾风他们在一起。
想来，这些家伙都志不在此吧。
“我天白河山，不容侵犯！我天白国土，一寸也不能少！众将士们，战！”
谷腾风振臂一呼，所有天白帝国的将士们，皆是热血沸腾起来。
都是带把的热血男儿，曾经的他们，因为皇室的积弱，只能眼睁睁看着天白帝国的国土，被天阳帝国一点点蚕食。
而如今，新君圣明，文治武功，可载千秋！
这一战，也终将载入天白帝国的史册之中！
“战！——”
“战！——”
“战！——”
一时间，后声震天，战胜尚未结束，而从气势上，天白帝国一方，已经全面压制。
“哼，打战用的可不是嘴巴！”
天阳帝国的将领大笑起来，“谷腾风，你不过是一个乳臭未干的毛头小子，终究还是太嫩了！孤军深入，被我埋伏了还不自知？你仔细看看吧，你们，已经被包围了！”
