谷腾风眼皮一跳，果然，就见两侧的山峰之上，一片喊杀之声袭来。
却原来，那天阳帝国守军，佯装败走，却竟是“请君入瓮”之计。
“哈哈哈！”
天阳将领，疯狂狞笑起来，“如何，谷腾风，纵然你所率领的谷家军，都是精锐之中的精锐，而我方却有三倍于你们的兵力！乖乖投降吧，本将军，尚能留你一条全尸！”
谷腾风眉头深锁起来，对方到底是身经百战的老将，自己和他相比，终究还是少了几分经验。
“谷老大，现在怎么办？”
宫城死死咬牙，回头看向谷腾风。
“死战到底！”
谷腾风高举长剑，朗声道：“作为一名军人，早就该有死在战场上的觉悟了！为收复家国而死，虽百死而无憾！哪怕战至一兵一卒，哪怕流干最后的一滴血，这战场上，只有战死的谷腾风，没有投降的谷腾风！”
“那么，你就去死吧！”
天阳将领，高举令旗，一时间，三路大军，以包夹之势，如饿虎扑羊，全都冲向了谷腾风所率领的先锋大军。
然而，就在此时，一个冷峻的声音，从天而降。
“队长，多年不见，你依旧是性烈如火啊，哈哈哈！”
下一刻，一道身影，就像是凭空出现一般，已经落在一座山峰之上。
“给我杀！”
那座山峰之上，正埋伏着上万天阳帝国的大军，看到凌峰忽然出现，一个个都挥舞着兵刃，向凌峰杀了过去。
“问都不问一声，就喊打喊杀，这可不是什么好习惯。”
凌峰摇了摇头，目光一凝，一道幽光，旋即以凌峰为中心，席卷开来。
紧接着，那上万天阳大军，就像是风吹麦浪一般，全部倒下。
惊目一劫，千军万马，皆如蝼蚁。
“死……死了？”
那天阳将领，眼皮狂跳，这个不速之客，只是一个眼神，就让他麾下上万兵马，没有了半点气息。
一个眼神，便屠尽万人？
这，到底是何等力量？
凌峰面色毫无半点的波动，他虽不嗜杀，但是在战场上，他必须要表现出足够的压迫力。
而谷腾风，盯着凌峰，死死打量了半晌，才终于将信将疑的问了一句，“凌……凌师弟？”
“不错，是我。”
凌峰飞身落下，直接落在谷腾风的面前，嘴角怪气一丝淡淡的笑意，“队长，副队长，好久不见了！”
“真的是你啊！”
谷腾风翻身下马，望着凌峰，激动的心情，久久无法平复下来。
方才的凌峰，光环加身，让他几乎都不敢相认了。
“凌师弟！”
宫城也一脸惊喜的跳下马来，看着凌峰，激动到浑身都在发抖。
一个眼神，就凌千军万马都陨落。
现在的凌峰，到底有多强？
凌峰朝宫城点头笑了笑，“先解决战斗再说吧。”
说完，凌峰转头看向那些天阳大军，缓缓道：“对面的，你们已经被我包围了，不想死的，就乖乖扔下武器，下马投降吧！”
“包……包围……”
天阳将领，脸上露出无比苦涩的表情。
一个人，包围千军万马？
是啊，此人一个眼神，就能消灭上万大军，用包围这个词，似乎也没什么问题。
一个眼神啊！
咣啷啷！
几乎只是一瞬间的功夫，对面的天阳帝国的大军，全都把手中的兵器丢到一旁。
“我等，投降了！”
“投降了！”
千军万马的声音，在山谷之间回荡着，经久不息。
凌峰转过身去，朝谷腾风淡淡一笑，“搞定收工！”
“……”
谷腾风和宫城对视一眼，皆是艰难的咽了口唾沫。
两年时间，凌峰，到底已经强大到何种地步了？
……
“半……半圣？”
半日之后，西北军擎天要塞，谷腾风的营帐的营帐之内。
听到凌峰说自己的实力，已经达到了半圣，谷腾风顿时吓得跳了起来。
“让我来捋一捋。”
他扳着手指，念念有词道：“王级之后是半步人皇，然后是皇级，皇级上面还有帝级……你……你……”
谷腾风吓得浑身一个哆嗦，惊愕万分的盯住凌峰，“你都已经超越了帝级了？”
“可以这么说吧。”
凌峰努了努嘴，又指了指拓跋烟，笑着道：“她，也是半圣。”
“什么？烟儿姑娘也……”
谷腾风倒是也认得拓跋烟，只当她是跟在凌峰身边的小丫头。
可是，现在他却备受打击，一个丫头，居然也这么强！
过分了啊！
宫城摇头苦笑，“谷老大，我劝你还是换一个目标吧，这个目标，太遥不可及了！”
谷腾风没好气的瞪了宫城一眼，“你不说话，没人当你是哑巴！”
正在此时，一名紫衣女子，从大营外匆匆走来，一把拉开门帘，旋即快步冲了进来，“凌峰回来了？我听说凌峰回来了！”
凌峰定睛看去，这紫衣女子，也是当日东院剑队的成员，薛晓琳。
“晓琳学姐。”
凌峰看了薛晓琳一眼，见她长发已然盘起，十分自然的就走到谷腾风身侧，已然知晓。
这一对，大概也已经修成正果了吧。
毕竟，当初在天位学府的时候，大家也都看出来，她和谷腾风之间的关系可不同一般。
“呵呵，现在也该改口叫嫂夫人了吧。”
凌峰摇头笑了笑，目光看向谷腾风，“谷老大，你可算是把晓琳姐追到手了。”
“切，我还用得着追嘛？”
谷腾风一拍胸膛，“就凭队长我这人格魅力，我明明是被倒追的好吧！”
薛晓琳轻哼一声，在他脚掌上狠狠剁了一脚，疼的谷腾风一阵龇牙咧嘴。
又是一阵寒暄，凌峰才知道，原来当初的队员们，除了他们三个之外，大多在毕业之后，便离开了天位学府，回去“继承家业”去了。
毕竟，除了他和姜小凡之外，能够加入天位学府的，大多都是“富二代”啊！
就比如欧阳靖那小子，回家当他的少东家去了。
“林莫臣那个烂赌鬼，现在回去开了家赌坊，生意貌似还不错呢。”
“还有余思贤那个死色鬼，据说毕业之后就弃武从文了。”
“弃武从文？”
凌峰眼皮一跳，“怎么个从法？”
“这家伙，改行去当画家了。”宫城摇头笑道：“至于画的是什么，不用我说你也该知道了吧？”
“额……”
凌峰老脸一红，余思贤那家伙，能画什么玩意，八成是那种带插图的“小人书”吧。
“据说销量还不错呢，改天回帝都，我带你去瞅瞅？”谷腾风斜眼一笑道。
“那还是免了吧……”
凌峰连连摆手，这玩意，看多了伤身体啊！
