“说起来，你并非魔族，无法获取本源魔气，你的虚空之瞳，应该是不具备进化的能力才对吧？”
珂薇莉笑眯眯的看着凌峰，似乎在等凌峰一个合理的解释。
“这个，运气使然……呵呵，运气使然……”
凌峰苦涩一笑，淡淡道：“我只是凑巧得到一枚大魔丹，所以才得到了一些什么本源魔气吧。”
当初凌峰被晏惊鸿设计传送到了所谓的“七情魔域”之中，结果却误打误撞，让凌峰得到了一枚远古大魔的大魔丹，凌峰正是吞噬炼化了这枚大魔丹的力量，才将虚空之瞳，进化到了全新的层次，不仅可以开启虚空通道，召唤最低级的虚空触手，还能够召唤一些虚空生命。
而他的第一头契约魔宠，虚空巫灵约瑞克，也就是那时候得到的。
（PS：详见《第1549章七情魔域！》）
“哦？”珂薇莉盯着凌峰，“远古大魔的大魔丹么？”
珂薇莉微微有些惊讶，凌峰的际遇居然如此了得，远古大魔，那可是堪比仙道境界的强者。
凌峰能够得到大魔丹，足见他的气运确实逆天。
当然，这也得益于凌峰的混沌体质，否则，若是换成普通人，哪怕是什么天生圣体，又如何能够融合魔族的力量。
这大魔丹，对于人族，乃至于是所谓的神族而言，也都是致命的毒药，其中所蕴含的魔气，足以让他们爆体而亡。
而凌峰，却能够吸收这股力量，可算是得天独厚了。
“看样子，我当初将这虚空之瞳传给你，还真是明智的选择呢。”
珂薇莉抿嘴一笑，旋即又露出一丝狡猾的神情，“不过如此一来，你可是彻底和人家绑在同一条船上了哦？”
“要对抗巡天一族，只凭我一人，的确太过困难，我需要借助魔族的力量。”
凌峰深吸一口气，他很清楚自己需要盟友，但更清楚，这位魔族女皇，并非自己可以轻易驾驭的存在。
“你没有忘记就好。”
珂薇莉眯起眸子笑了笑，一双纤纤玉手，又在凌峰身上不老实的游走起来。
凌峰一阵面红耳赤，哪里受得住这样的撩拨，尴尬的咳嗽了几声，“那个，女皇陛下，你找我过来，还有什么事情么？”
“人家只是闷得慌，好不容易才能够找到个人说说话嘛！”
珂薇莉幽幽的眸子看着凌峰，透着三分寂寞。
凌峰面色涨得通红，“那个，我还有点事，你还是先放我离开吧？”
“哼，男人的嘴，骗人的鬼！”
珂薇莉凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，轻哼道：“不过你的虚空之瞳既然已经能够进化，那我就再送你一件礼物吧。”
“额？”
凌峰看这珂薇莉，心中有些没底。
这个女人不会又有什么阴谋在等着自己吧？
“看样子，你的虚空之瞳，更加偏向于召唤系的能力，我就传你一些召唤系虚空之瞳的精髓，你要不要学呀？”
珂薇莉笑吟吟的看着凌峰，缓缓说道。
“召唤系精髓？”
凌峰眼皮一跳，别看珂薇莉一副娇滴滴，柔柔弱弱的模样，她可是上古魔族女皇，古兰多皇族的绝世天骄。
她所掌握的力量，对应的，恐怕是仙域强者的顶级仙术了吧。
“要！当然要！”
凌峰深吸一口气，顿时脱口而出。
“太厉害的招数你也学不了，还是传你入门的基础吧。”
珂薇莉想了想，这才抬起玉指，在凌峰眉心轻轻一戳，“其实每一个虚空生命，在召唤出来之后，都是可以进一步的进化的，就算是最低级的虚空触手，也能够进化到领主级别。
珂薇莉抬手一划，在凌峰眼前，出现一个虚幻的光幕。
只见光幕之中，有一尊魔族强者，施展虚空之瞳，召唤出虚空触手。
这紫色的触手，只拥有唯一的一个能力，便是虚空禁锢。
而随着那名魔族强者眸中凝聚出一道道魔纹，融入到虚空触手之中，虚空触手，立刻变得更加粗壮，也更加坚韧，上面还长满了一根根倒刺。
接着，虚空触手，居然开始主动攻击对手，那抽打的力量，看得凌峰头皮一阵发麻。
“这一招，叫做虚空鞭挞。”
珂薇莉淡淡一笑，“利用虚空之瞳，凝聚魔纹，就可以让虚空生命进化，获得新的能力哦。当然，普通的虚空生命，进化也是有极限的，只有一些特殊的虚空生命，才能够成长为和厄博特一样的虚空霸主。”
（PS：厄博特，珂薇莉的契约魔宠，强大到爆炸的三头怪！）
凌峰连连点头，别的不说，就算是最基础的那招“虚空鞭挞”，也已经是十分厉害的招数了啊。
不知道自己的第一头契约魔宠约瑞克，是否能够再度进化。
约瑞克的能力，能够利用精血之力，直接复制出本体，想当初，凌峰利用大荒域龙精血，直接复制出了一头大荒域龙，虽然持续的时间非常短，但也证明了约瑞克的天赋，的确强悍到逆天。
如果让约瑞克继续进化，复制体持续的时间可以再长一些，那就再完美不过了。
在珂薇莉的指点之下，凌峰习得了一些凝聚魔纹的心得，又被珂薇莉调戏了几句，这才被这尊魔族女皇给放了出来。
眼前一花，凌峰只觉得自己再度被打入虚空之中，待他重新恢复意识的时候，才发现自己挣直挺挺的躺在床上。
谷腾风和宫城他们，正围在一旁，急得团团乱转。
“凌峰！你终于醒了！”
看到凌峰醒来，众人连忙围了上来，谷腾风更是在凌峰肩膀上狠狠锤了一拳，“你小子，什么情况啊？”
“呵呵，只是有点累了。好了，现在已经没事了。”
凌峰从床上爬了起来，摇头苦笑一声，自然不好和他们说实话。
看样子，这擎天要塞自己以后可不能随便再来了。
否则，以珂薇莉的手段，居然能够直接将自己的神魂抓过去。
这种身不由己的感觉，实在叫人难受。
当然，这次自己运气还算不错，居然又学到了一些古兰多皇室的能力。
不过，自己也算是在和魔族合作的这条不归路上，越走越远了。
甚至于，自己都快变成半个魔族了吧……
