从擎天要塞离开之后，凌峰便带着拓跋烟一起星月赶路，前往东灵仙池。
虽然多多少少有些想要回天白帝国看看，故地重游，但自己的时间，从来都并不充裕。
距离慕芊雪三年婚约，现在也只剩下两年不到了。
自己的实力，虽然在飞速提升着，但在当日见识到了那位祖境强者“红胡子”之后，凌峰知道，自己现在的力量，还远远不够。
约莫十天之后，凌峰二人终于抵达了东灵仙池之下的铁冰城。
阔别一年，铁冰城，依旧还是昔日的面貌，并没有太多的改变。
只是，回想起自己第一次抵达这里，心境却已经是截然不同了。
那时的自己，初出茅庐，而现在，自己却已经是一尊半圣强者了。
只看境界，也已经能够和东灵仙池三圣龟老他们，平起平坐。
而凭借着各种各样的手段，现在的凌峰，已经足以媲美大圣强者！
摇头笑了笑，凌峰纵身一掠，直接越过了脚下的城池。
前方，八座浮空仙岛，已经遥遥在望。
不多时，凌峰便来到了东灵仙池之外，纵身一掠，直接飞往天空中的八座岛屿。
“什么人，竟敢擅闯东灵仙池！”
还不等凌峰靠近，已经有数名帝境强者，迎面拦截了上来。
东灵仙池分为天地二界，按照正常情况，拜访山门者，都需要先前往外门的地界进行通传。
“呵呵，雁师兄，好久不见了！”
凌峰洒然一笑，已经看清楚来人是谁。
左侧一人，赫然正是当初凌峰刚刚拜入东灵仙池只是，在外门之中，排行前十的弟子，天剑第三，雁孤影！（PS：详见《第1345章雁孤影！》）
而右侧一人，凌峰并不认识，但是看起来，应该是东灵仙池新晋的内门弟子。
“你……你是……”
那雁孤影盯着凌峰，打量了半晌，这才惊呼出声，“凌……凌师弟？”
下一刻，雁孤影立刻朝凌峰躬身一礼，“地灵殿弟子雁孤影，参见少帝！”
另一名弟子看到雁孤影朝凌峰行礼，也连忙躬身下拜。
凌峰摇头笑了笑，自己离开东灵仙池的时候，倒的确是顶这个十大少帝的名头。
物是人非，自己都差点忘了，想不到东灵仙池的弟子，倒是还记得这茬。
说起来，自己在地灵殿，还有一座十分豪华的少帝府呢。
凌峰上前扶住雁孤影，淡淡笑道：“我都已经离开了这么久，十大少帝，还未换人么？”
“其他少帝，大多都已经晋升或者换人，只不过这第一少帝，宗门始终为凌少帝您保留着。”
雁孤影看着凌峰，一阵诚惶诚恐。
虽然是旧时相识，但是现在的凌峰，早已经是传说中的人物了。
地位的差距，已经太过悬殊了。
凌峰微微摇了摇头，知道自己和雁孤影之间，已经矗立起了一座座高不可攀的大山，想要再和以往一般相处，恐怕不太可能了。
“先带我去见碧落圣姬吧。”
“是，少帝！”
雁孤影重重点了点头，“殿主此刻刚好就在地灵殿！”
……
不一会儿，凌峰便来到了地灵殿之中。
望着这座熟悉的宫殿，想当初，自己从外门晋升而来，也是好不容易，才能够走进这座殿堂啊！
“凌兄！”
还不等见到碧落圣姬，迎面冲过来的，却是林沐那小子。
这家伙一个箭步冲了上啦，大手一张，便对着凌峰就是一个熊抱，旋即哈哈大笑起来，“你这家伙，还舍得回来啊！”
“总是要回家的嘛！”
凌峰淡淡笑了笑。
不知什么时候，凌峰已经将东灵仙池，当成了自己的家。
“还有拓跋师妹，你也回来了！”
林沐看了拓跋烟一眼，因为拓跋烟的气息已经完全改变，以至于他第一时间，差点都没认出来。
“林师兄。”
拓跋烟朝林沐微微颌首，重回东灵仙池，她也有些想要见见自己的师尊，辉月圣姬了。
“一晃眼，一年多了啊！”
林沐擦了擦眼角的泪花，“我去找小凡他们，他们要是知道你回来了，一定会很开心的！”
说着，也不等凌峰开口说话，就一道烟似的冲了出去，眨眼工夫便跑的没影了。
这一年多的时间，看样子，这家伙修炼也还算刻苦，居然也已经达到天命境第三重了。
放眼于东灵仙池，天命境三重，可算是精英弟子，比起一些长老，也不差什么了。
摇头笑了笑，凌峰与拓跋烟一起步入大殿之中。
“弟子，见过殿主！”
碧落圣姬此刻正在和玉玲珑那小丫头说些什么，这玉玲珑乃是“土灵守护”的体质，虽然看起来柔柔弱弱的样子，但是却是碧落圣姬心目中最佳的接班人。
如今的玉玲珑，和林沐一起，双双成为了十大少帝，也算是地灵殿的两大牌面了。
当然，最大的牌面还是凌峰这个早已经远去游历的第一少帝。
“咦？玉师姐也在呢！”
凌峰呵呵一笑，说起来，自己认识的东灵仙池弟子，第一个是林沐，第二个便是这位怪力少女玉玲珑了。
“凌师弟！”
玉玲珑眨了眨明亮的大眼睛，一年多的时间，玉玲珑倒是并没有太多的变化。
虽然碧落圣姬苦口婆心的想要教导这位徒儿，只可惜，玉玲珑虽然天赋极高，却对修炼一途，兴趣缺缺。
“凌峰！”
碧落圣姬看到凌峰的时候，明显也露出十分震惊的表情，显然没想到凌峰居然会回来。
不过，距离之前那位龙剑天府的圣级强者来袭，已经足足过去一年多的时间，也并没有后续，东灵仙池的高层们便知道，这一定都是凌峰的手笔了。
虽然不知道具体发生了什么，但是他们知道，一定是因为凌峰，才让龙剑天府的人，没有派人来东灵仙池报复。
……
很快，关于凌峰归来的消息，便在整个东灵仙池传开了。
大多数的弟子，都只知道凌峰是曾经经历了当初“血影盟之变”的传奇人物，正因为凌峰的存在，才保住了当日风雨飘摇的东灵仙池。
而只有宗门的高层，才更清楚，凌峰到底为了东灵仙池，付出了多少。
甚至于，东灵仙池之所以还有今日的安宁，都是多亏了凌峰。
否则，龙剑天府的铁蹄，早已将东灵仙池，彻底踏平了。
