“龟老找我？”
凌峰眼皮一跳，“什么时候的事情？”
“有一阵子了。”
方雯柔声道：“不过龟老吩咐了，让你醒来以后，再去找他，让我不要吵醒你。”
“这……”
凌峰一拍脑门，自己睡得太死，居然连龟老到访也完全没有察觉到。
“我这就去！”
凌峰摇头苦笑，怎么说龟老也是前辈，让他等候自己，实在是不应该。
毕竟，当初自己刚刚来到东灵仙池的时候，龟老也给了自己不少指点和帮助。
所谓饮水思源，纵然自己今日的实力，已经远在龟老之上，但是在凌峰心中，龟老依旧是自己十分敬重的长辈。
……
不多时，凌峰便赶到灵龟圣境。
当他抵达的时候，才发现除了龟老之外，还有鲸道人和天元圣帝也在。（PS：东灵仙池三老，龟老、龙老、鲸老，龙老当初在血影盟之变的时候陨落，东灵仙池三老自此一只剩下二老。）
“掌教！龟老，鲸老！”
凌峰看到这三人，连忙躬身行礼。
“不必多礼。”
龟老手掌一挥，一股柔和的力量，轻轻将凌峰托了起来。
“武道一途，达者为先，凌峰小友，以你今时今日的修为，已经不在我们三人之下了。”
那鲸道人看了凌峰一眼，淡淡笑道：“或许，老夫应该改口，喊你一声，凌峰道友！”
“额……”
凌峰脸上露出一丝尴尬之色，“前辈始终是前辈，小子不过是机缘巧合，才突破了半圣之境。”
“果然！”
龟老三人，对视一眼，皆是露出一丝释然之色。
其实凌峰的修为，连他们都有些看不穿了，只是凌峰暂时还没有圣者之力，所以他们才猜测凌峰大概是半圣。
而现在得到凌峰的亲口承认，几人在惊喜之余，又多了几分震撼。
喜的是东灵仙池，从此又多了一尊半圣。
而惊的是，不过短短一年，凌峰就从帝境初期，直接突破到了半圣之境！
一年啊！
对于东灵仙池的天才而言，突破帝境，或许不算太难。
但是，想要踏出半圣这一步，寻常人，就算苦修三百年，也未必能够做到。
就算是他们这几人，进展最快的天元圣帝，从帝境初期，修炼到半圣，也用了足足一百多年的时光。
而凌峰，只用了一年！
这已经超出了他们的认知，这简直就是怪物中的怪物。
而实际上，别说是东灵域了，就算其他几大域，和凌峰这样，能够在二十多岁就达到半圣的，不是没有，但也绝对是凤毛麟角一般的存在。
毕竟，就算是九黎神族的玉珺瑶，若不是因为血色古路之中的机缘，也难以在二十多岁的时候，突破圣级。
而像是那君九幽，虽然看起来还很年轻，实际上也已经四五十岁了。
当然，对于圣级强者，上千年的寿元来说，五十岁，的确还很年轻。
“这一年，你应该是吃了不少苦吧。”
龟老深深看了凌峰一眼，目光之中，满是慈祥。
虽然凌峰的身体上，并没有留下什么伤痕，但是从凌峰的眼神中，可以看得出来。
他经历的事情，实在是太多太多了。
“还好。”
凌峰淡淡笑了笑，所谓成长，大多就是一个学会坚强的过程。
而纵观凌峰成长的历程，他从来就没有软弱的余地。
只能坚强！
“首先，老朽代表东灵仙池上下，对小友表示诚挚的谢意！”
龟老缓缓起身，朝凌峰深深一躬，而紧接着，鲸道人以及天元圣帝，同样朝凌峰，躬身行礼。
“这……”
凌峰大惊失色，连忙扶住三人，“这是什么意思？龟老，掌教，我可受不起啊！”
“不！你绝对受得起！”
天元圣帝深深望着凌峰，缓缓道：“这一年里，龙剑天府再没有派人来东灵仙池，我们就知道，一定是你稳住了局面，否则，以龙剑天府的力量，早就将我东灵仙池踏平了。凌峰，你是我东灵仙池的大恩人！所以，这一礼，你绝对受得起！”
凌峰心中，仿佛有一股热流在流淌着。
虽然这一躬，并没有什么实质性的东西，但是至少，让凌峰知道，自己之前所做的一切努力，并不是白费的。
东灵仙池，是自己的家园，是值得自己去守护的地方。
“身为东灵仙池的一份子，这是我应该做的！”
凌峰将三人扶起，淡淡道：“几位猜得不错，现在的龙剑天府，估计已经没有什么闲暇会来找东灵仙池的麻烦了。”
凌峰摇头笑了笑，经过万兽山脉那一役，龙剑天府的势力已经大大削弱，而龙世家，也已经被龙剑天府除名。
随着龙归海和龙家老祖的相继死亡，龙家现在已经是雪上加霜，那些陈芝麻烂谷子的旧账，自然不会再有人提起。
等待着他们的，应该是龙剑天府其他几大世家的怒火。
从此之后，西剑域是否还会有龙世家，都还很难说。
当然，凌峰并不会有半点的同情，这都是他们在咎由自取。
“那就好，那就好啊！”
龟老三人，同时松了一口气，得到凌峰正面的确认，他们一颗悬着的心，总算才彻底放了下来。
“对了……”
凌峰深吸一口气，还是直截了当道：“其实我这次回来，除了这件事需要向掌教你们禀报之外，还有一事，希望掌教能够答应。”
天元圣帝看了凌峰一眼，“你现在是东灵仙池的大恩人，莫说是一件事，就算是一百件，一千件，本掌教也统统应允了！还有，从现在开始，你便是继任掌教的唯一人选！只要你一句话，本掌教立刻传位给你，也绝不犹豫！”
“不不不……”
凌峰连连摆手，自己才不要当什么掌教呢，“没有那么多要求，我只需要向掌教借一件东西。”
“什么东西？”
天元圣帝望着凌峰，脱口问道。
凌峰一字一句道：“神——荒——图——录！”
“额……这……”
天元圣帝面露难色，顿时皱起了眉头。
凌峰深吸一口气，“此物对我十分重要，而且据我所知，其他几大域的势力，也在寻找此物，此物留在东灵仙池，并不安全。”
“不，你误会了。”
天元圣帝轻叹一声，“并非本掌教不愿意把此物给你，而是因为，此物，已经不在东灵仙池了！”
“什么？”
凌峰眼皮狂跳，心中咯噔一声，脱口道“神荒图录，不在东灵仙池？”
当日，碧落圣姬他们，明明将神荒图录带回了东灵仙池啊！
难不成，这之中，又出了什么岔子？
（PS：天气转凉，作者君不甚感冒发烧，疯牛涕淌，状态极差。偷个懒，今天只有两更了。也提醒大家，注意保暖啊！）
