“大哥果然还是大哥！”
姜小凡累得气喘吁吁，“在我最自信的力量一道上，也被大哥完全碾压！”
李不凡则是默默吐出两字：“变态！”
他如何看不出凌峰还手下留情，留有余地，一直只是采取守势，并未主动进攻。
可是任凭他二人联手，施展诸多手段，却根本无法伤到凌峰分毫。
他们并不是傻子，自然知道，凌峰正是通过施展，给予他们指点。
和凌峰这一战，看似是在切磋，其实更多的，却是凌峰对他们的一种指点。
至于能够获益多少，还得看他们自己的悟性了。
比较，凌峰乃是三道同修，同时叩开三道帝门的千古妖孽。
无论在哪一道，都绝对有资格指点他们。
切磋较量之后，一行人便直接赶往凌峰的少帝府。
一众兄弟，阔别重逢，自然需要好好聚上一聚。
……
当凌峰一行人返回到少帝府的时候，却惊讶的发现，自己的少帝府，居然还有人留守。
本以为自己离开以后，这座少帝府，也便就此荒废，倒是不成想，居然还有人给自己守着这座宅邸。
“凌师兄，您终于回来了！”
迎面走来的，却正是当日凌峰在东灵仙池外门的时候，便选择依附于他的女弟子方雯。（PS：详见《第1329章依附强者！》）
后来凌峰从外门晋升内门，一步步晋升到少帝，方雯也一路跟着他，充当一个丫鬟一般的角色。
凌峰离开以后，这偌大的少帝府，倒是成了她一人居住的府邸了。
在凌峰离去之后，她也并未忘记自己的职责，而是一直留守在此，因为她相信，凌峰终会有回来的一天。
“方师妹，好久不见了啊！”
凌峰看到方雯的时候，倒是颇有几分惊讶。
自己当初离开的时候，对方雯这个兢兢业业的“丫鬟”也没有小气，给她留了不少修炼资源。
她的天赋不差，再加上凌峰的一些指点以及资源，不亚于一场大造化。
如今，她的实力，在内门之中，不说出类拔萃，也绝对算得上是精英之中的精英了。
不过，她却依旧还是留在少帝府，甘当一个小丫鬟，倒也算是不忘本心。
少帝府内的一切，都被方雯打理的井井有条，和凌峰离开的时候，基本上没有多少变化。
“其实方师妹已经被老姐收做真传弟子，本该拥有自己的府邸了，不过她还是留在这儿，呵呵，凌兄你这魅力还真是大呀！”
林沐那小子朝凌峰投去一个无比暧昧的目光。
方雯俏脸一红，逃也似的离开了，只留下一句，“我去给师兄们准备午餐！”
凌峰翻了个白眼，“你这家伙，不说话没人当你是哑巴！”
林沐却丝毫没有闭嘴的意思，还越说越来劲，笑呵呵道：“不仅是方师妹，我来数数，李菲李师姐，每次历练回来，都会往你这少帝府跑一趟，嘿嘿，你以为她是来看方师妹的嘛？”
“对了，还有那个青萍仙子虞青萍，说起来，当初可是无双少帝的未婚妻呢，还是在某人的帮助下，才解除了婚约呢！”
凌峰额头上飙起一道黑线，“这些陈年旧账还是别提了吧！”
“嘿嘿，要说陈年旧账。”
林沐眼睛骨碌一转，狡黠笑道：“还有蒋碧依那个小魔女，她可是也时常念叨着你呢！”
“额……”
凌峰额头上微微冒汗，被那个小魔女惦记着，可不是啥好事啊！
……
很快，关于凌峰返回东灵仙池的消息便传开了。
而凌峰那些昔日的老朋友们，也一一到少帝府拜访。
诸如楚天歌，卓阳，白启等“造化星辰榜上”的高手，当初在赶赴征战之殿对抗蛮族的时候，都曾承蒙凌峰的关照。
所以，一听到凌峰回来，立马都赶来拜访凌峰。
他们自然也都想看看，凌峰这一年多的时间，又有了怎样的进展。
而真正见到凌峰以后，便只有四个字能够形容，那就是：深不可测。
以他们目前的修为实力，根本就完全无法看出凌峰的深浅。
毕竟，现在的凌峰，已经是半圣级别，这已经是和东灵仙池那三大半圣一样的境界了。
而随着那些造化星辰榜上的高手们陆陆续续赶到拜访，少帝府中，又迎来了几张熟悉的面孔。
李菲，凤翎！
这对师姐妹，还是如以往一般的形影不离。
不久之后，连青萍仙子也出现了。
阔别一年，青萍仙子看起来一如既往的冷艳，如同一座冰山一般。
这个执着的女人，当初也是留给了凌峰十分深刻的印象。
“凌峰……”
青萍仙子看着凌峰的眼神，饱含着太多复杂的情愫。
随着时间的推移，这份情愫，却似乎不减反增。
“虞师姐。”
凌峰朝她点头笑了笑，便不再多言。
既然明知道不会有任何的结果，又何必给她太多的幻想。
一场午宴，凌峰算是见到了当初在东灵仙池的所有老友，这一日，众人无所不谈，一遍遍的讲述着凌峰曾经在东灵仙池留下的一个个传奇，一件件光辉事迹。
凌峰，就像是一颗从天边划过的流星，在东灵仙池的史册上，注定留下浓墨重彩的一笔。
只可惜，他前进的步伐，实在是太快了。
短短一年时间多的时间，凌峰便走出了东灵仙池，踏上了全新的征程。
而对于在场绝大部分的人来说，这是根本无法想象的事情。
不过此刻，所有人不谈修炼，只叙旧情。
这一刻，所有人，把酒言欢，不醉不归！
……
次日，凌峰一直到了午后才醒来。
在西剑域的这一年，他基本时时刻刻都生活在各种各样的威胁之中，很少能够有这样的安宁和自在。
甚至于，有一年多的时间，都没有像昨天这般，舒舒服服的睡上一觉了。
推开房门，午后的暖阳，令人生出一种慵懒的倦意，凌峰美美的伸了个懒腰。
今天，也该是谈谈正事的时候了。
“凌师兄！”
就在这时，方雯的声音飘了过来，下一刻，就见她快步走到自己面前，柔柔道：“凌师兄，龟老请你醒来以后到灵龟圣境去见他。”
