天元圣帝，轻叹一声，从纳灵戒中取出一块漆黑的令牌，递到了凌峰面前。
凌峰微微一愣，抬手接过令牌，直接这枚漆黑的令牌之上，却似乎隐隐有一股炙热的气息，迎面袭来。
在令牌的正面，以古老的文字，铭刻着“火巫”二字，而令牌的背面，则是一座宫殿的图案，侧边刻印着“巫神殿”三字。
“巫神教？”
凌峰眼皮一跳，拿着这枚令牌，顿时皱起了眉头。
自己终究还是慢了一步！
“哎！”
天元圣帝叹息一声，旋即艰难的点了点头，“不错，正是巫神教！在你离开东灵仙池半年之后，便有一群来自巫神教的高手，找上门来，让我们交出神荒图录！”
“这……”
凌峰一阵疑惑，“巫神教的人，如何会知道神荒图录的具体位置。”
“是一枚特殊的石头！”
龟老缓缓道：“原本我等也曾否认过，只是那巫神教的高手，直接取出一枚闪着光芒的石头，说是什么神荒之石。”
“巫神教的人，的确强大到不可思议！”
天元圣帝死死捏紧拳头，叹息道：“我原本还想反抗一二，只是，却败在了对方一指之下！而且，还不是那名巫神教高手亲自出手，而是他身边一个看起来才十几岁的小姑娘出手！而我，却在那小姑娘手中，走不过一招！”
天元圣帝叹息不止，活了一把年纪，又身为一宗之主，到头来，连一个小女孩都打不过。
这种挫败感，无法用语言来形容。
凌峰却能够明白，天元圣帝的实力，也就是半圣之中的佼佼者，放在西剑域，也只算是二流高手罢了，而南巫域，比起西剑域更高出一个档次。
他败在一个小姑娘手中，也并不奇怪。
只是，一个随随便便的小姑娘，就能一指击败天元圣帝，这巫神教的实力，还真是恐怖！
“那些巫神教的人，似乎并不屑于对我等出手，我交出神荒图录之后，他们便离开了，只是留下了这枚令牌，说是什么这枚令牌发光之日，便是巫神教高手降临之时，让我等必须百里恭迎，千步跪拜，恭迎他们降临！”
说到最后，天元圣帝死死咬紧牙关，眸中满是恨意，似乎在痛恨自己的无力。
堂堂东灵域第一圣地，居然要对巫神教这般顶礼膜拜！
良久，天元圣帝才长出一口气，仿佛认命了似的，一瞬间，就好像苍老了百岁。
天元圣帝的目光看向凌峰，缓缓道：“所以，凌峰，这神荒图录，我无法交给你了，还有什么其他的要求，你尽管开口吧。”
“既然神荒图录已经被巫神教夺去，弟子也没什么其他的要求了。”
凌峰紧了紧拳头，看样子，自己想要得到神荒图录，还必须得去巫神教走上一遭了。
那巫神教，既然派出弟子搜寻神荒图录，说不定，藏在南巫域的那块神荒图录，早已经被他们收集起来。
若是运气好的话，自己此行，或许能一举得到两块神荒图录。
甚至是三块！
毕竟，北寒域的那块，或许，也被巫神教搜集了起来。
北寒域的整体水平，大概也就是和西剑域差不多，以巫神教的势力，要在北寒域搜寻神荒图录，也并非难事。
无论如何，这巫神教，自己还非得走上一遭了！
“凌峰小友，你才从西剑域回来，不会又想要闯一遭南巫域吧？”
看到凌峰神情的变化，龟老眼皮微微一跳，南巫域的整体实力，可要比起西剑域高出许多。
在他看来，凌峰也就是半圣境界，就算比他们强，也强得有限。
跑到南巫域去，只怕是送羊如虎口！
“有何不可？”
凌峰洒然一笑，“正好，我也想见识见识，南巫域的巫术！”
说起来，他之前也曾接触过火巫一族的百里蓝溪，不得不说，巫神教的天才，的确厉害。
可是，那又如何？
还不是被他困在了那地底世界，永生不得出来。
还有他的玉笛，也都在自己的手中！
玉笛！
想到这里，凌峰眼皮忽的一跳，顿时计上心来。
那百里蓝溪，被困在地底世界，也就是说，外面的世界，也就没有百里蓝溪这个人了。
自己假扮成百里蓝溪，混进巫神教的话……
说不定，不仅有机会可以从巫神教盗出神荒图录，甚至于，还能够偷学到巫神教的秘术！
“不不不……”
摇了摇头，凌峰很快又排除了这个想法。
首先自己就算可以伪装成百里蓝溪的容貌，气息，但是自己并非巫族，无法施展他们的巫术，这一点，就足够让自己露馅了。
其次，百里蓝溪在巫神教地位不低，又是火巫一族的精英，自己伪装成百里蓝溪，一旦接触到巫神教那些高层，自己一个都不认识，岂不是立刻就会被人识破。
不过，自己倒是可以好好利用百里蓝溪这个点，想个法子，先混进巫神教再说。
“哎，看样子，你已经打定主意了。”
龟老叹息一声，“既如此，老朽也不多劝你了，我相信，你会继续创造更多的传奇！”
天元圣帝则是有些惋惜的看了凌峰一眼，毕竟凌峰现在的实力，已经是东灵仙池最为顶尖的存在，若有凌峰坐镇，东灵仙池自然稳如泰山。
可惜，凌峰显然并不是那种能够在一个小地方呆得住的人。
属于真龙的舞台，终究是那汪洋大海。
而东灵域，对凌峰而言，只是一个小小的池塘罢了。
“凌峰，无论你身在何方，只需记得，东灵仙池，是你永远的家！”
天元圣帝深深看了凌峰一眼，“若有朝一日，你在外面累了，就回来吧，掌教的位子，我永远替你留着。”
“哼哼……”
凌峰摇头笑了笑，“我并不是一个适合做掌教的人，掌教就免了吧，我会永远记得东灵仙池，便是我的家！”
听到凌峰这么说，天元圣帝几人，明显露出一丝宽慰之色。
“另外，掌教若是不嫌麻烦的话，东灵域四大帝国之中，天白帝国乃是我的故乡，希望掌教可以照拂一二。”
“这个当然！”
天元圣帝连连点头，他就怕凌峰不提条件，而凌峰既然开口，他才能卖凌峰一个人情。
如此一来，就相当于把凌峰紧紧的绑在了东灵仙池的战船上。
他这么想，虽然有些以小人之心度君子之腹，但这也难怪，现在的凌峰，实在太过优秀了，以至于他不惜一切代价，也不想失去凌峰这么个绝世天才。
待凌峰真正成长起来的一天，东灵仙池，必将崛起。
东灵域，也绝不会再沦为五域之中垫底的存在。
