且说凌峰一路南行，东灵域四大帝国之中，天龙帝国，位于东灵域最南部。
而要前往南巫域，首先毕先经过天龙帝国。
而后，还得渡过遥远的无尽之海，抵达对岸，才能最终抵达南巫域。
这无尽之海的海域，辽阔无比，几乎有比起数个东灵域还要广阔，横渡无尽之海，本就是一件无比困难的事情。
更别说，在这片海域的深处，更存在着无数强大的海洋妖族。
正在凌峰思索着自己应该如何前往南巫域之时，却发现后面却有一道身影，飞速追逐而来。
凌峰回头望去，却见是拓跋烟追了上来。
“烟儿？”
凌峰微微一愣，开口问道：“怎么了烟儿，还有什么事情么？”
“没什么事，只是忽然不想去西剑域了，我正好也准备去南巫域，所以和你顺路啊！”
拓跋烟咬了咬牙，找了一个十分“硬霸”的理由。
“这……”凌峰一阵无语，“你这不是瞎胡闹嘛！”
“什么胡闹，南巫域又不是你家开的，只许你去，还不许我去啊！”
拓跋烟脸上微微发烫，心中暗骂：拓跋烟啊拓跋烟，你什么时候也变得这么胡搅蛮缠了！
“烟儿，我跟你说了，此行去南巫域，这可不是闹着玩的，很危险的！”
“我也不是去闹着玩的！再说了，我也没让你保护我啊，你是我什么人嘛？”
“我……”
凌峰顿时噎住了。
这话没法接啊！
不得不说，女人大概天生就有胡搅蛮缠的天赋，在一番唇枪舌剑的“战斗”之后，凌峰终究还是败下阵来。
“行行行！”凌峰摇头苦笑，“算我怕了你了！走吧！”
既然无法拒绝，也只能选择接受了。
凌峰虽然出于好意，安排拓跋烟前往恶人谷修行，但是既然她不接受，自己又有什么办法。
更何况，凌峰的内心深处，其实还是愿意和拓跋烟一起同行的。
否则，若他法子内心的不愿，任凭拓跋烟如何胡搅蛮缠，以凌峰的速度，拓跋烟如何能追的上他。
……
一晃眼，又是小半月的时间过去。
凌峰和拓跋烟跨越了大半个东灵域，终于抵达了天龙帝国最南面的港口。
此地，名为碧涛港，是一座临海的城池，因为靠近海岸，所有聚集着不少散修，靠着猎杀外海区域的一些妖兽进行贸易，从而换取一些修炼物资。
这和那些狩猎队差不多，只不过，能够在大海上行动的队伍，大多都拥有属于自己的船只。
否则，虽然人皇强者便已经掌握了凌空虚步的能力，但武者体内的元力，终究不是源源不绝的。
在大海深处，弥漫着各种各样的危机，消耗过多的元力用于飞行，无疑是十分愚蠢的事情。
因此，长距离的航行，莫说是人皇，就算是帝境强者，甚至是圣级强者，也都不会选择直接飞行出海。
而凌峰抵达这座港口城市之后，第一件事，自然便是找一只合适的船队。
浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。
深深的吸着气，这里的气味似乎也与内地不尽相同，有着一种专属于海洋的味道。
这碧涛港，是一座非常巨大的港口，自然有着数目众多的船队。
而凌峰需要的是航行经验十分丰富的老船员，才足以支撑他们横跨无尽之海，抵达彼岸的南巫域。
只是，一听到凌峰居然妄想要穿越无尽之海，大部分的船队，都一口拒绝了。
“什么？横跨无尽之海？你怕不是疯了？”
一名带着黑色毡帽，看起来胡子拉碴的老船长，打量了凌峰一眼，虽然凌峰给出的赏金已经十分丰厚，但权衡了一番利弊，那老船长还是摇了摇头。
“小子，再大的船只，也根本不可能横跨无尽之海的！”
老船长一手拎着酒壶，一边说话，一边“咕噜咕噜”往嘴里灌酒，醉醺醺道：“老子在这无尽之海外海，来来回回不下几百次，最多最多，也就是抵达了鲛人湾，而那一次，我们的船队都足足损失了上百名船员。想要穿越无尽之海，那简直就是痴人说梦！”
“真的没办法了么？”
凌峰皱起眉头，看着这个醉醺醺的老船长，“不然的话，前辈告诉我哪里可以买一艘合适的大船，再给我一份海图！”
“哈哈哈！”
那老船长哈哈大笑起来，“你这毛头小子，还学人家出海呢！就你这小身板，一人顶多操纵一艘不足十丈长的小船，这种小船，一个浪头下来都翻了，如何能跨海？小子，我劝你还是不要痴心妄想了，普通的船只，是没法跨越无尽之海的！”
“哦？”凌峰眼皮一跳，“听前辈的意思，那就是还有不普通的船只了？”
说着，凌峰将几枚元晶，轻轻扣在了桌上。
那老船长一看到这几枚元晶，立刻清醒了几分，嘿嘿一笑，把元晶收入囊中，这才笑眯眯道：“这不普通的船只，自然就是传说中的海神号了！”
“海神号？”
凌峰看着老船长，换换道：“继续说。”
“这海神号，乃是无尽之海中的一个传奇，据说是唯一一艘能够跨越无尽之海，抵达对面的南巫域的大船！哦不，应该说是，海上的移动要塞！”
“这艘海神号，足足有好几个碧涛港那么大，那可是一艘大到了极点的大船啊！”
老船长提起海神号，眸中充满着憧憬和崇拜之色，“我这一生最大的梦想，就是希望有朝一日，能够登上海神号，哪怕是站在甲板上看一眼也不枉此生了！”
“那么，请问在哪里可以登上海神号？”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“我想，找到这艘海神号！”
“那可不好说。”
老船长摇了摇头，“这么大的大船，自然不可能在碧涛港停靠，据说，海神号偶尔会经过鲛人湾！只有在鲛人湾遇到海神号，才是唯一能够登船的机会。”
“鲛人湾么。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，缓缓道：“前辈，你方才是否说过，你们的船队，曾经抵达过鲛人湾！那么，我希望你的船队能带我去鲛人湾，至于报酬，绝对不是问题！你开个价吧！”
