地灵殿，少帝府。
“什么，大哥，你又要离开了？”
在东灵仙池待了三天之后，凌峰还是决定出发前往南巫域。
而在此期间，凌峰也打听过关于岳云岚的消息，只可惜，姜小凡他们却说岳云岚从未来过东灵仙池。
既如此，凌峰也便没必要便继续多在东灵仙池逗留了。
自己前进的脚步，不可以有一日停歇！
“是啊！”
凌峰点了点头，看了姜小凡一眼，缓缓道：“武道一途，不进则退，南巫域，便是我的下一个战场！”
“大哥说得对！”
姜小凡点了点头，“那么，大哥，我也要去！这一年多的时间，我没有丝毫的懈怠，每天都在努力的修行，就是希望能够有一天，可以再度和大哥一起，并肩作战！”
李不凡则是深深看了凌峰一眼，缓缓道：“东灵仙池对我而言，已经快要失去挑战性了，南巫域，听起来倒是不错。”
“哎，我又何尝不想与你们兄弟联手，并肩作战，不过这一次，恐怕不行。”
凌峰摇了摇头，自己是要混进巫神教，盗取神荒图录，人越多，反而越容易暴露目标。
“不过，你们放心，我已经想到一个十分适合你们的地方了！”
凌峰淡淡一笑，嘴角挂起一抹弧度，旋即从纳灵戒中，取出一枚金币。
“这是什么？”
姜小凡眨了眨眼睛，看着那枚金币，一阵疑惑不解。
“这东西，名为恶人币。”
凌峰将恶人币扣在姜小凡掌心之中，“拿着这枚恶人币，去西剑域找一个叫做恶人谷的地方吧，你们会有收获的！”
“恶人谷？”
姜小凡和李不凡对视一眼，听起来，不像是什么好地方啊。
“不错，那是一个，十分神奇的地方！”
凌峰点了点头，淡淡笑道：“你们只要说，是我让你们去的，我想，里面的前辈，一定会好好招呼你们的！”
姜小凡和李不凡，无论是天赋亦或是心性，都十分出类拔萃。
相信在恶人谷“雕琢”一番之后，将会实现真正的腾飞。
“那将会是你们的一个新起点！”
凌峰拍了拍二人的肩膀，缓缓道：“如果你们始终保持着前进的步伐，我想，终有一日，我们会在中元域重逢！那里，才是属于我们兄弟，并肩作战的战场！”
“中元域么！”
姜小凡重重点了点头，“大哥，终有一天，我会踏入中元域的！”
李不凡亦是深吸一口气，只觉得胸腔之中，热血沸腾。
中元域，传说中的“神之领域”，那里，才是真正天才强者云集之地。
若是在以前，他或许不敢有这样的幻想，但是现在，他敢去想了。
因为，他是凌峰的兄弟！
在很大程度上，凌峰，已经给他们铺平了一条道路。
而这一条条坦途，当初，却是凌峰一刀一剑，一拳一脚打出来的！
……
和东灵仙池那些老朋友们辞行之后，凌峰便孤身一人，踏上了新的征程。
而同时离开东灵仙池的，还有姜小凡，李不凡以及拓跋烟。
只不过，他们的目标，是西剑域。
现在的拓跋烟，拥有着绝佳的天赋，而且更是有着半圣级的修为，论妖孽程度，还在姜小凡他们之上。
只不过，现在的她，终究只是一张“白纸”而已。
失去了玄阴之体的她，也不适合再修炼辉月圣姬的功法，所以，凌峰的建议，是希望她也能和小凡他们一起去恶人谷修炼。
毕竟，如果继续跟在自己身边，到了南巫域之后，凌峰并不敢保证，自己可以护她周全。
“小凡，不凡，还有烟儿……”
凌峰看了这三人一眼，淡淡笑道：“天下无不散之宴席，不过我相信，我们终将会有重逢之日。”
姜小凡和李不凡皆是点了点头，而拓跋烟，则是咬了咬银牙，没有说话。
她心中有着太多的不舍，自己才苏醒过来不仅，想不到，就要和凌峰分开了。
甚至于，她都有些希望自己没有苏醒过来，至少，她还能够以另一种方式，继续跟着凌峰。
但她很清楚，自己不能成为凌峰的累赘。
“那么，咱们就此别过吧！”
凌峰轻叹一声，转身离去，一路南飞。
望着凌峰的背影，拓跋烟的双眸，隐隐有些泪光在闪烁着。
“拓跋姑娘，既然舍不得，何不追上去？”
李不凡耸了耸肩，淡淡道：“他的安排，虽然或许对你是最好的，但你不一定就要选择接受。”
姜小凡则是挠了挠后脑勺，“不凡，我不明白，为什么大哥是的安排是对烟儿姑娘好，可是你却要让她不接受啊？”
“……”
李不凡翻了个白眼，虽然和姜小凡一直互相竞争，让他们彼此之间的关系亲如兄弟，不过，姜小凡这个脑子，却一直是硬伤。
要论铁憨憨的程度，凌峰都只能排第二，而这个第一，非姜小凡莫属。
因为在他的脑子里面，除了武道之外，便再也没有任何东西了。
拓跋烟却是听明白了李不凡的意思，咬着嘴唇，一阵意动。
是啊！
任性一次，又何妨？
毕竟，任性，本就是女孩子的专属权利啊！
“谢谢你，李大哥！”
拓跋烟感激的看了凌峰一眼，身影一闪，朝着凌峰的方向，便追了上去。
“额……”
姜小凡看着拓跋烟的身影，眉头一皱，“这……这也可以的么？那我也要去！”
姜小凡一阵摩拳擦掌，“我也要任性一次！”
“你任性个头！”
李不凡一拳砸在姜小凡的后脑勺上，“你这个白痴，上去凑什么热闹！”
姜小凡挠了挠后脑勺，虽然李不凡这一拳不轻，但是对他这个人形凶兽来说，几乎没有任何的感觉，他只是皱眉瞪了李不凡一眼，“不凡，你打我做什么？”
李不凡没好气的白了姜小凡一眼，“走吧，我们追求的是武道，不是凌峰！”
“啊！”
姜小凡这才恍然大悟，“你是说，烟儿姑娘追求的是大哥？什么，原来烟儿姑娘喜欢大哥啊！”
李不凡像是看白痴一般看了凌峰一眼，一副“你才知道啊”的表情。
“哈哈！”
姜小凡这才反应过来，傻乎乎的笑了笑，“原来这样啊，烟儿姑娘挺好看的，也配得上大哥！呵呵呵……”
“白痴！”
李不凡摇了摇头，和姜小凡相处了这么长时间，惜字如金的他，也终于学会了一些骂人的辞藻。
毕竟，有时候，和姜小凡这种只会用拳头思考的家伙，根本无法沟通！
