“这……”
那老船长陷入犹豫之中，似乎回想起了什么，眸中充斥着恐惧之色。
“鲛人湾，可不是什么好去处，那是一个十分恐怖的地方，就算我愿意去，恐怕我的船队之中，也没有什么人愿意随行。”
老船长摇了摇头，最终还是拒绝了凌峰的要求，“小兄弟，这并不是多少钱的问题，再多的钱，也要有命去享，我奉劝你一句，还是死了这条心吧，无尽之海，便是一片死亡的禁区！鲛人湾，则是恶魔的巨口！”
“这样吧，我愿意付出三倍的佣金！”
凌峰努了努嘴，既然南巫域的人可以走出无尽之海，抵达东灵域，西剑域，那么这无尽之海，固然危险，但也只是对普通人而言。
而他乃是半圣强者，更有着大圣级别的实力，海洋之中，固然处处充满了威胁，但他相信，自己可以闯过去。
更何况，只要抵达了鲛人湾，便有机会可以登上海神号。
看到那老船长依旧还是不松口，凌峰竖起一根手指，沉声道：“一百倍！我愿意付出一百倍的佣金！我会直接付清所有的佣金，而且不管贵船队是否将我带到鲛人湾，都无需退还。”
“这……”
那老船长显然有些意动了，一百倍，这可不是一个小数字了，单单是这一趟，几乎都比得上整支船队三年的收益了。
整整三年啊！
“你说的可是真的？一次性付清全款？”
老船长深吸一口气，眸中闪烁着绿光，“蹭”的一下，直接从自己的摇椅上弹了起来。
“当然！”
凌峰点了点头，随手丢出一个鼓鼓的袋子，里面装满了上品元晶。
那老船长打开袋子一看，眼睛顿时绽放出精光，连连点头道：“好，老夫答应你了！”
所谓有钱能使鬼推磨，所谓的“绝对不行”，其实也不过就是钱没给到位而已。
“老夫林恩，不知道小公子还有这位姑娘如何称呼？”
老船长对凌峰的态度显然一百八十度大转弯，这可是他们船队近几年以来遇上的最大的主顾了。
“凌峰。”凌峰指了指拓跋烟，淡淡回答道：“她叫拓跋烟。”
“原来是凌少爷和拓跋小姐。”
林恩呵呵笑了笑，朝凌峰做了个“请”的手势，笑着道：“凌少爷请随我来！”
在那老船长的带领下，几人很快来到一个类似于造船厂的地方，出海的船队，自然是靠船吃饭，而每次出海之后，大船难免都会有所损伤。
每一个大型的船队，都会拥有自己的船厂，进行生产和修葺。
“这便是老朽的船厂，凌少爷，我给你介绍一个人，他将会成为你这次的舵手。”
那老船长带着凌峰登上一艘大船，这大船足足有两百丈多长，不少船员正在船体上进行修补工作。
凌峰仔细打量着这艘大船，暗道这林恩的船队不愧是整座碧涛港颇具盛名的大型船队，就这种规模的大船，在整个碧涛港也看不到几艘。
林恩带着凌峰二人来到甲板上，此刻，正有好几个船员，手里拿着拖把或者破抹布，正在清洁夹板。
其中一个看起来有些黑黑瘦瘦的男子，屁股朝天，手里拿着一块破布，十分卖力的在甲板上来回擦拭着。
远远地，林恩就朝那个黑瘦男子招了招手，高声道：“杜飞，你过来一下！”
那个黑瘦男子听到林恩的传唤，连忙把手里的破布丢到一旁，快步走到林恩面前，一脸惊讶道：“船长，您找我？”
“嗯。”
林恩点了点头，旋即看向凌峰，笑着介绍道：“凌少爷，这是我们船队之中，最为优秀的船员之一，名叫杜飞，也是当初进入鲛人湾之后，为数不多的幸存者之一。”
“哦？”
凌峰眨了眨眼睛，仔细打量了这个杜飞一眼，虽然看不出什么特殊的地方，不过，他并不需要这个杜飞有多少本事，只要他能够给自己带路也就足够了。
听到林恩夸自己是船队最为优秀的成员之一，那杜飞几乎以为自己听错了，旋即面露喜色道：“船长，您终于认可我了么，要把我转成正式……”
“咳咳！”
林恩连忙咳嗽了几声，打断了杜飞，沉声道：“杜飞，这两位是凌少爷和拓跋小姐，我要给你安排一个任务，回来以后，你就是船队的副船长！”
“什么？”
那杜飞一听，差点兴奋的跳起来，连忙朝林恩船长行了一个注目礼，一脸严肃道：“无论是什么任务，我杜飞以生命起誓，保证完成任务！”
“好！很好！”
林恩船长拍了拍杜飞的肩膀，嘴里的烟斗吐出几个烟圈，呵呵笑道：“不愧是我最看好的船员！”
周围那些正在干活的船员，听到林恩船长居然许诺给杜飞副船长，一个个都皱起了眉头，一阵窃窃私语起来。
“船长这是犯什么糊涂了？副船长？就杜飞那个废物？”
“谁不知道杜飞是个什么玩意，吃饭不干活的家伙，说他从鲛人湾或者回来，那家伙，压根从头到尾就藏在船底，都没参加过战斗！”
“哼，要说什么优秀，八竿子也和杜飞这个废物扯不上关系吧！”
“……”
凌峰的听力何等的敏锐，听到这些议论，心中暗暗冷笑。
这个老船长，真够狡猾的啊！
“呵呵……”
果然，那老船长面色变了变，朝那些嘴碎的船员大骂道：“都特娘的不用干活了么？还有时间在那窃窃私语？这个月的工钱都别拿了！”
说完，林恩这才拍了拍杜飞的肩膀，笑着道：“小子，我可是一直都很看好你的，不要管别人说了什么！”
“是的船长！”
那杜飞只觉得天底下最好的人就是林恩船长了，被感动得一阵稀里哗啦，一边擦着眼泪，一边抽泣道：“船长，我不知道您居然这么看得起我，无论是什么任务，我杜飞一定会完成的！”
“好！”
林恩船长眯起眼睛笑了笑，这才道：“我要你带凌少爷他们去一趟鲛人湾！”
“什么，鲛人湾？”
杜飞一听，顿时吓得面如土色，“我……我……”
“杜飞，你可不要忘了刚才说了什么？”
林恩船长拍着杜飞的肩膀，笑呵呵道：“只要你能活着回来，你就是副船长！”
“我……”
杜飞陷入犹豫之中，而其他船员听到林恩原来是让杜飞去鲛人湾，立刻哈哈大笑起来。
这种任务，可不就是去送死嘛！
原来，最精明的还是林恩船长啊！
