踏着海浪，凌峰已然飞身冲到那头巨龟的面前，一剑横扫，一招“地水破军”，卷起一道惊天巨浪，直接将那头巨龟从大海之中卷了起来。
这招“地水破军”，本就是诛天剑诀之中水属性的剑招，在大海之中，无疑发挥出了最强的力量。
那头巨龟原本想潜入海底逃跑，被凌峰这蛮横的力量一卷，顿时一阵晕头转向，眼冒金星。
凌峰并没有伤害这头巨龟，这可是他新物色的代步工具啊！
虽然这头巨龟，也就是帝境而已，不过也足够他们在外海区域航行，一直抵达鲛人湾了。
“咚！”
下一刻，凌峰一脚踏在那巨龟的背后，将它狠狠压回海面，冷声道：“老龟，乖乖给我当几天船，我便饶你不死！”
那巨龟哪里会轻易就范，一回到海面，立刻便兴风作浪，不断在海中翻滚，想要把凌峰甩下来。
可惜，凌峰就像是一根铆在它背上的钢钉一般，任凭他如何挣扎，却休想甩开凌峰。
而此时，远方的雷云已经渐渐推移过来，整个大海，顿时变得无比狂暴。
碧蓝的天空，雷霆涌动，狂风四卷，大雨滂沱。
整个空间，席卷起一道道可怕的漩涡。
“快过来！”
凌峰大吼一声，一拳砸在那巨龟的背后，竟是将它坚硬无比的龟壳都砸出一个大洞。
那巨龟吃痛，亦或是被那即将来临的暴风雨所吓住，也不再和凌峰纠缠，老老实实的不再挣扎，只是想要尽快离开此地。
不一会儿，贱驴带着小穷奇，拓跋烟则带着杜飞，几人一起跳上了龟背，那巨龟的龟壳，就像是一个海岛似的，上面甚至还有好几座小山。
凌峰直接带着拓跋烟一行人进入一个山洞，这才高吼道：“老龟，往南边前进！”
那老龟心中虽然不甘，但奈何被凌峰打怕了，又被贱驴的妖圣气息吓住，巨大的尾巴一扫，只能向着南面快速前进。
即便是这头巨龟，作为这片外海海域的霸主之一，也不敢和大海之上的暴风雨硬抗。
毕竟，那恐怖的天地伟力，绝非小小帝境可以撼动。
……
也不知过了多久，凌峰一行人在龟背之后的山洞内，只觉得外界一阵摇晃，足足持续了好几个时辰。
贱驴这个几乎不怎么下水的家伙，早就已经吐得不可开交。
难以想象，这家伙，居然晕船了！
不过，为了震慑住那头老龟，凌峰也不好把它送回五行天宫，只能让他继续在一旁狂吐不止。
反正，吐啊吐的，也就习惯了。
不过还好，在两个多时辰以后，老龟的行进终于变得平缓了起来。
凌峰走出山洞，抬头看着天空，雷云已经消散，取而代之的是万里晴空。
暮色将至，昏黄的阳光，将整个大海，照耀得一片通红。
“好美啊！”
拓跋烟不知何时也走了出来，看着这瑰丽的大海，不由发出一声赞叹。
大海的力量，令人心悸。
而大海的美丽，也叫人迷醉。
“美个屁！”
贱驴吐得眼冒金星，好不容易才恢复过来，气得连连在龟背上一阵乱踩。
那老龟吃痛，浑身一阵颤抖，龟背上的海岛自然也就随之摇晃起来，吓得贱驴再不敢拿那老龟撒气。
只是心中暗骂：等你这老龟没用了，本神兽一定炖了你做老鳖汤！
不过，要炖这么大一只老龟，这世上怕是没那么大的锅！
“总算有了一条坚固的‘战船’了！”
凌峰双手抱在胸前，虽然经历了一场暴风雨，不过，也算是因祸得福了。
倒是那杜飞还是一副伤心黯然的模样，似乎还在怀念自己的“黑珍珠号”。
凌峰耸了耸肩，没有和杜飞多说什么，只是从山洞之中飞身出来，快速飞到老龟的前方，直接踩在了那老龟的头顶上。
“老龟，你知道鲛人湾么？”
凌峰神念展开，虽然那老龟似乎并不会说人类的语言，不过到底也已经修炼到了帝境，也必然已经有着不低于常人的灵智。
通过神念，还是可以精准的传达彼此的意思。
“鲛人湾！”
老龟的神识微微颤抖，传来沧桑而老迈的声音，有些惊惧道：“这位大人，您要去鲛人湾？”
“不错！”
凌峰点了点头，“我需要前往鲛人湾，登上海神号，所以，你只要送我抵达鲛人湾，便重获自由了。我甚至还可以给你一些好东西！”
说着，凌峰从纳灵戒中取出一株天材地宝，“只要到了鲛人湾，这株蕴含一丝龙血之力的奇花，便是你的了。”
那老龟眼前一亮，龙血之力，对它而言无疑是一种巨大的诱惑。
“大人，鲛人湾已经被一股名为恶魔海盗的势力所霸占，所以，老龟我也不敢太靠近那里，最多……”
老龟沉吟片刻，这才开口道：“最多，距离五十海里之外，老龟就必须停下了，剩下的路程，还需几位大人自己过去。”
“恶魔海盗？”
凌峰剑眉一扬，“充其量也不过就是一群散修吧，你好歹也是妖帝级别，居然会畏惧区区海盗？”
“大人有所不知。”
老龟的声音略带一丝颤抖，“恶魔海盗可不是普通的海岛，他们的力量，源自于传说中的恶魔之岛！您说的海神号，其实一开始的时候，一共有十艘，上面不乏有圣级强者！而现在，却只剩下了六艘！”
“那是因为，其中四艘，要么主动投靠了恶魔海盗，要么被恶魔海盗所攻占！”
“哦？”
凌峰眼皮一跳，这股海盗势力，看样子还并不简单。
“后来，还是海神号的高层出面调停，与恶魔海盗休战，每年缴纳一定的贡品，恶魔海盗才不再对海神号出手，而鲛人湾，原本是大海上的一片乐园，在恶魔海盗的掌控之下，现在也已经彻底变成了一个可怕的魔窟！”
老龟说着，似乎陷入了过去的回忆之中，仿佛在怀念过去的鲛人湾。
毕竟，它活过了漫长的岁月，可以说是看着恶魔海盗的势力，一点点壮大起来的。
