“是他们……是他们！”
杜飞的眸中，闪过无比惊恐的神色，看着那桅杆上挂着的骷髅旗，浑身颤抖的厉害。
凌峰努了努嘴，这家伙前几天果然是在说谎。
看他怕成这个样子，要是之前没有和恶魔海盗接触过，谁能相信。
这家伙能从恶魔海盗的手底下逃过一劫，只怕，也是经历了十分悲惨的事情吧。
“放心吧，我们会保护你的。”
凌峰拍了拍杜飞的肩膀，这个看起来无比瘦弱的的小子，此刻正需要一些安慰。
“攻……攻击他们的颈后……”
杜飞看了凌峰一眼，身体依旧哆嗦的厉害，但却幽幽吐出一句让凌峰有些听不懂的话。
“攻击颈后么？”
凌峰皱了皱眉头，“我会杀了他们的，放心吧。”
就在凌峰几人交谈之时，那艘恶魔海盗的小船，已经靠岸。
从船上跳下来三人，清一色都带着一顶破烂的海盗帽，居中一人是一个戴着眼罩的独眼龙，在他的肩膀上，还立着一头同样独眼的乌鸦。
左侧一人体型肥胖，右侧一人则看起来跟个麻杆似的。
凌峰展开无限视界，已然清晰的看到了这三人的一举一动。
只是，让他有些奇怪的是，这些人看起来，既没有浑厚的元力，也没有强壮的体魄，似乎只是一些十分普通的流寇罢了。
这样的组合，真不知道那头老龟为何如此惧怕。
那看起来十分肥胖的海盗，鼻子在空气中嗅了几下，旋即哈喇子直流，一脸激动道：“好香的味道啊，是烤肉的味道，好香！真是太香啦！”
而那个看起来像是麻杆的海盗，则是鄙夷的看了那胖子一眼，眸中闪烁着绿光，笑呵呵道：“看样子，这座海岛上有不幸的小羊羔，他们即将碰上这一生最大的梦魇！桀桀桀！”
至于那个居中的独眼龙海盗，则是一言不发，独眼一凝，直接看向了凌峰一行人的方向。
“两个笨蛋，他们在那！”
那独眼龙海盗微微曲腿一跳，接着，整个身体就像是炮弹一般，“唰”的一下，下一刻，已经落在了凌峰几人的面前。
“好惊人的弹跳力！”
凌峰瞳孔一缩，明明没有感应到那个独眼龙身上有多么强横的气血之力，可是，他的力量，简直有些匪夷所思。
而他手底下的两名海盗，胖子直接把手脚一缩，变成一颗巨大的圆球，直接从远处滚了过来，瘦子则跳到胖子的身上，仿佛杂耍似的，一路踩着胖子变成的肥球，停在了那个独眼龙海盗的背后。
抵达之后，那胖子才重新把手脚和脑袋伸了出来，目光盯着篝火上的烤肉，哈喇子哗啦直流。
“吃的，好吃的！”
胖海盗眼睛冒着绿光，一个饿虎扑食，哦不，严格来说，应该是恶猪扑食，便要抢夺凌峰的烤肉。
“死肥猪，拿开你的猪蹄！”
贱驴大骂一声，一蹄子直接踹了过去，将那胖海盗直接踢飞了出去。
砰！
一声巨响，那胖海盗直接撞在了一块巨大的岩石上，直接砸出一个巨大的凹坑，将他整个身子都印了上去。
“切，什么恶魔海盗，原来是一群垃圾！”
贱驴不屑一笑，这才抓起剩下的一块烤肉，大口大口的往嘴里狂塞。
“咔嚓！咔嚓！”
就在此时，那块巨岩直接被炸成粉碎，那个胖海盗眸中涌动着怒火，死死盯住了贱驴，“你竟敢，抢我的烤肉！我要，吃了你！”
下一刻，那胖子的身躯，忽然变得无比强壮魁梧起来，原本就已经两米多高的体型，瞬间变成了五米开外，跟一座小山似的，如泰山压顶一般，直接便撞向了贱驴。
贱驴冷哼一声，妖元鼓动，一蹄子向那胖子再度踹了过去。
“咔嚓！”
骨头断裂的声音传来。
但这一次，断裂的，却是贱驴的骨头！
砰！
贱驴的驴蹄子直接被撞断，而那胖海盗的身子，化为一颗巨大的肉球，狠狠撞向了贱驴的身躯。
砰！
贱驴直接被撞飞出去，口中喷出一口黑血。
这还是第一次，贱驴居然吃了如此大亏！
那胖海盗还不罢休，四肢重新生长出来，手掌忽然变得无比巨大，一把便要抓起贱驴，将他捏成粉碎。
“铮！”
剑鸣涌动，就在这千钧一发之际，凌峰一剑斩出，狠狠劈斩那巨大化的手掌上。
铛！
一声巨响，凌峰却像是斩在刚贴上一般，反震之力，震得他虎口都微微发麻。
这是什么怪物？
凌峰眼皮一跳，这真的是血肉之躯么？
眼看着贱驴就要被那胖海盗捏成粉碎，凌峰眉头一皱，直接吐出一口炽热的吞焰。
吞焰化为一头火龙，向那胖海盗席卷而去，那胖海盗竟然并不畏惧凌峰的火焰，完全不搭理凌峰，只是自顾的进攻贱驴。
在他眼里，似乎只有那头和他夺食的黑驴，其他人，他一概看不见。
然而下一刻，他便知道厉害了，凌峰的吞焰，直接将他的手臂烤成了焦炭，而且还在不断往上蔓延着。
“嗤！”
就在此时，那个独眼海盗，忽然从腰间抽出一把短刀，一刀看在胖海盗的肩膀上，将整条手臂，齐根切断！
而令人惊讶的是，那胖海盗居然哼也不哼一声，甚至于伤口的断裂处，连一滴血液也没有！
一滴都没有！
“好了查尔斯，冷静一些！”
那独眼龙海盗瞪了那胖子一眼，胖海盗悻悻然的缩了缩脖子，这才退到一边，只是目光依旧盯着贱驴，充满着恨意。
“看样子，你不是普通人！”
独眼龙海盗看了凌峰一眼，冷冷道：“不过可惜，你遇到了我们恶魔海盗！把身上的财富统统交出来吧！我可以考虑给你一个痛快！”
“交出来！交出来！”
独眼龙肩膀上的独眼乌鸦，发出嘎嘎的叫声，十分刺耳，还带着几分诡异。
凌峰面沉如水，这些恶魔海盗，和之前遇到的对手，完全不一样。
甚至于，他根本察觉不到这些家伙体内的元力波动。
只是，隐隐透着一股类似于魔族的气息，但又有些不同。
这就是所谓的恶魔之力么？
