“喂！杜飞，你不是一直说你要成为航海王，终有一天要登上海神号的嘛，现在你的机会来了，可要好好把握啊！”
“哈哈，难得船长看得起你，你可不要让他失望啊！”
那些船员又是一阵起哄，杜飞死死捏紧拳头，这完全就是送命题啊！
但他的骨子里面，却有着一股子韧性，一股子常人所不知道的刚毅。
他死死捏紧拳头，咬牙道：“不错，我说过我是要成为航海王的男人！船长，这个任务，我接下了！”
“好！”
林恩船长咧嘴一笑，“杜飞，从这一刻开始，你就是‘黑珍珠号’的船长了！”
“是，船长大人！”
杜飞保持立正姿势，一脸严肃认证的答道。
……
约莫小半个时辰之后。
“这就是黑珍珠号？”
凌峰傻眼了，拓跋烟也傻眼了。
看着眼前这艘才不足五丈的小船，凌峰嘴角一阵抽搐。
这么小的船，能容纳的下什么船队？
到最后，凌峰才明白，好家伙，那林恩船长可真是奸商中的奸商，感情好他就派出杜飞一个船员，而且还是临时船员，外加一艘已经被荒废的破船“黑珍珠号”，就赚了自己一百倍的佣金！
无良奸商啊！
凌峰心中暗骂，这老家伙根本就是想要舍弃掉杜飞和这艘“黑珍珠号”，这么算下来，他可几乎就是零成本啊！
上当了啊！
凌峰脑门一黑，自己还是太年轻了啊，要说这林恩船长的演技，真是一流。
那个叫杜飞的船员，到现在还对林恩船长感激涕零，以为这位船长大人要给他一个磨炼自身的绝佳机会呢。
凌峰一拍脑门，总感觉自己这次出航，似乎还未出发，就已经失败一半了。
“林恩船长，您的这艘黑珍珠号，可真是气派啊！”
凌峰翻了个白眼，没好气的瞪着林恩。
“呵呵……”
林恩船长讪讪笑了笑，“凌少爷，您别看这黑珍珠号小时小了点，但可是我们船队之中质量最好的船只了，而且你们只有三个人，也开不了一艘大船啊！我这可都是为了您考虑啊！”
“那我可真是要谢谢你了！”
凌峰恨得一阵牙痒痒，不过人多眼杂，只有杜飞一个，对他而言，倒也未必是什么坏事。
“不用客气，顾客的满意就是我们永恒的追求嘛！”
林恩船长厚颜无耻的笑了笑，又道：“请问凌少爷您准备什么时候出航，根据老朽的经验，这几天海面上都是风平浪静，适合出航。”
“择日不如撞日，就今天吧。”
凌峰耸了耸肩，自己可没有多少时间用来浪费。
“这么赶么？”
林恩船长眨了眨眼睛，倒也没有犹豫，笑着道：“好，那么，黑珍珠号，入港！”
不一会儿，黑珍珠号驶向码头，林恩船长亲自送凌峰和杜飞他们登上了黑珍珠号之后，这才朝几人挥了挥手，笑着道：“凌少爷，祝你一路顺风，更能得偿所愿，登上海神号！”
说完，这老家伙便头也不回的就离开了。
手中，还抓着一个装满着元晶的袋子，乐得合不拢嘴。
这笔买卖，可真是赚大发了！
“凌峰，我怎么感觉你被坑了！”
待那林恩船长和其他的船员们走远之后，拓跋烟才黑着脸道。
“呵呵，你才感觉出来么……”
凌峰苦笑一声，回头看了看那黑瘦男子杜飞，摇了摇头，所谓既来之，则安之。
接下来，也只能选择相信这个家伙了。
虽然，他看起来有点儿不是怎么靠谱！
“杜兄……”
凌峰看了一眼有些手忙脚乱的杜飞，淡淡问道：“你一个人真的可以操控黑珍珠号么？”
“当……当然！”
杜飞的回答似乎并没有太多的底气，但已经拍着胸口道：“我可是专业的，也是船队里最优秀的掌舵手！”
然后……
约莫小半个时辰之后，黑珍珠号，还在港口打转。
后面的船只，已经传来骂声。
“前面的那艘破船，你他娘的要在港口打转到什么时候！”
“再拦在前面，老子直接从你们头上碾过去！”
“不会开船就别学人家出海，废物！”
这些航行在无尽之海的船队，船员们大多都是刀口舔血的汉子，骂起人来自然一个比一个凶残。
杜飞几乎都要被骂哭了，更是急得满头大汗，但越是着急，黑珍珠号，便越是纹丝不动。
凌峰彻底服气了。
心中暗暗问候那林恩船长的祖宗十八代，同时叹了一口气，苦笑道：“杜兄，还是我来吧！”
杜飞抬起头，一脸惊喜的看着凌峰，眼中闪烁着小星星，就好像是看到救世主一般，但嘴上却依旧道：“这……这样不好吧？您可是客人！”
“行了，你去那边歇着吧。”
凌峰一阵无语，虽然他以前从未掌过舵，不过以他的适应能力和学习能力，开船这种事也就是分分钟就能掌握的。
不一会儿，他们这艘黑珍珠号，总算开出了港口。
这段航程，可算是成功踏出了第一步！
“杜飞兄，接下来，怎么走？你应该会看海图吧？”
凌峰有些不放心的看了杜飞一眼，这家伙越看越靠不住。
“那是当然的，我可是船队之中最优秀的船员呢，看海图这种事情，那还不是轻而易举！”
说着，杜飞变戏法似的从兜里摸出一张海图，笑呵呵的道：“先往这边，哦不对，好像是这边……”
他一会儿指左，一会儿指右，顿时让凌峰头大如斗。
乖乖，自己到底招募了一个怎样“牛逼”的船员啊！
林恩你个乌龟王八蛋！
凌峰心中大骂，不断问候林恩那只老狐狸的祖宗十八代，这个杜飞，无论怎么看，都绝对是个彻头彻尾的废物啊！
凌峰甚至有种一脚把杜飞踹下船的冲动。
这家伙，怕是指望不上了。
不过，凌峰始终还存有一丝幻想，这个几乎弱小到极点的家伙，既然能够从鲛人湾活着出来，至少，也有一些过人之处吧。
凌峰此刻也只能这样安慰自己了。
否则，他一定会崩溃的！
“海图给我吧。”
凌峰叹了一口气，船只自己开，海图自己看，自己究竟是请了个什么样的舵手啊？
自己怕不是请了个祖宗！
“那可真是太感谢您啦！”
杜飞这回倒是不和凌峰客气了，把海图丢给了凌峰，居然十分惬意的趴在船头，悠哉悠哉的开始吹着海风，似乎很是享受的模样。
“大海，真是太美丽啦！”
杜飞迎着海风，张开双手，一脸惬意的模样。
拓跋烟似乎也被他所感染，也来到船头上，略带着一丝腥咸的海风，轻轻拂过她的发丝，她张开双臂，感受着大海的粗犷，大海的魅力。
可怜的凌峰，居然完全沦为了一个打工仔！
明明，他才是掏钱的人呐！
