“既然这恶魔海盗的实力如此强大，他们为何不直接登上陆地，开宗立派？”
凌峰一阵疑惑，这世界强者为尊，纵然只是海岛，积累了足够的财富之后，开宗立派，也并不奇怪。
而且，连有着圣级强者的海神号都被他们攻占了好几艘，可见恶魔海盗的实力何等强大。
就算是五大域之中的任何一域，也绝对都有他们的立足之地吧。
“大人您有所不知，恶魔海盗们的力量，都是源自于恶魔之岛，所以，他们在得到了恶魔之力的同时，也受到了恶魔之力的诅咒。”
老龟顿了顿，缓缓道：“这些恶魔海盗，永生永世，也无法离开无尽之海的海域。”
“原来如此。”
凌峰努了努嘴，世界之大，无奇不有，恶魔之力，凌峰虽然不知道是什么，不过光是听着，就不像是什么好东西。
“恶魔海盗一般都在无尽之海内海区域行动，很少会踏足外海区域，以鲛人湾为界，一旦越过鲛人湾，便有极大的概率会遇上恶魔海盗，不论是妖族还是人族，他们只要遇上了，都会劫掠一空，而且，残忍屠戮！”
老龟叹息一声，“我原本也是生活在内海区域，正是因为畏惧这些恶魔海盗，所以才逃离了内海。也只有海神号，得到了他们的默许，所以才可以穿行在无尽之海的内海。”
“原来是这么回事。”
凌峰回想起来，难怪那林恩船长对无尽之海讳莫如深，原来是因为有那些恶魔海盗横行霸道。
甚至于，连海神号，其实在某种程度上来说，也被恶魔海盗所奴役着。
凌峰皱起眉头，看样子，有人的地方就有江湖，这大海之上，亦是难以安宁啊。
“不管他什么恶魔海盗，总之，我一定要登上海神号！”
凌峰捏紧拳头，沉声道：“老龟，那就如你所言，只要抵达了鲛人湾五十海里之外，你就可以停下了。”
“好的大人！多谢大人！”
老龟显然松了一口气，也懒得再劝告凌峰，反正这个人类小子，是死是活，和自己可没有半点关系。
打听到了一些消息之后，凌峰便飞身返回老龟背后的那座山洞。
看到凌峰回来，拓跋烟立刻开口问道：“怎么样，问到什么情况了么？”
“嗯。”
凌峰点了点头，神色有些凝重，缓缓道：“原来，在无尽之海的海域，有一股称之为恶魔海盗的势力，正因为那些恶魔海盗，所以，在碧涛港的时候，无论是哪只船队的船长，都不愿意直接带我们前往南巫域。”
“恶魔海盗？”
拓跋烟眨了眨眼睛，眸中闪过一丝厌恶之色。
所谓海盗，和一些拦路抢劫的土匪山贼其实差不多，都是武道世界的败类，渣滓而已。
而杜飞神色显然发生了一些激烈的变化，只见他死死捏紧了拳头，眸中闪过一丝强烈的恨意，瘦弱的身躯微微发抖，甚至于下嘴唇都被咬破了，也毫不自知。
“喂，杜飞，你似乎十分很痛恨这些海盗啊？”
凌峰看了杜飞一眼，淡淡问道：“你和他们，有仇么？”
“没……没有！”
杜飞神情一黯，少了平日的活泼和脱跳，转过身去，背对着凌峰，只是沉声道：“我有些困了，先睡了。”
凌峰和拓跋烟对视一眼，皆是耸了耸肩。
显然，杜飞肯定隐瞒着什么，不过，既然他不愿意说，凌峰也不会揭他心底的伤疤。
……
从那艘破船“黑珍珠号”换上了老龟以后，不得不说，前行的速度快了不少，而且也无需凌峰操心什么，一路倒是十分的惬意。
凌峰每日都在刻苦的修炼着，偶尔抽点时间出来观赏一番大海的瑰丽，只觉得自己的心境也变得开阔了不少。
“看，前方好像有一座小岛！”
在大海上航行了许久，让凌峰等人越发的怀念那种脚踏实地的感觉了。
虽然巨龟的后背俨然也是一座海岛，不过和真正的陆地比起来，还是有不小的差距。
“老龟，先在那座海岛停靠，休息休息吧。”
凌峰朝那老龟吩咐傲。
“是的，大人。”
老龟巨大的尾巴一扫，瞬间改变了航行的方向，很快便靠近了那座海岛。
“大人，这里距离鲛人湾已经十分靠近，差不多明天这个时候，你们就能顺利抵达了。”
老龟的声音依旧苍老，只是略带一丝难为情道：“那个，嘿嘿，大人您许诺的宝物……”
“放心吧，不会给你忘了的。”
凌峰淡淡一笑，率先从龟背上飞身下来。
前方是一座树木茂盛的岛屿，凌峰很快便抓了一头小鹿，生起一团篝火，很快，一股烤肉的香味便飘散开来。
在海上待了半个月，一直都只能吃一些海鱼，今天可算是能换换口味了。
凌峰的手艺深得修罗厨圣真传，随便烹制的烤肉，也可算是人间美味了。
三人一驴皆是大快朵颐起来，享受着这难得的惬意时光。
就在此时，那头停在不远处老龟，浑身一颤，居然“噗通”一声，直接扎入海底，然后一溜烟就跑得没影了。
“喂，老龟！”
凌峰连忙跳了起来，只可惜还是晚了一步，那老龟已经跑远了。
“这头老乌龟，怎么回事？”
贱驴一边大口啃着一只鹿腿，一边骂骂咧咧道：“怎么说跑就跑了？”
“不对劲！”
凌峰皱起眉头，按理说，这个节骨眼，都已经快要抵达鲛人湾了，距离自己把那株天材地宝给它，只差最后一步。
而就算是如此，他都宁愿放弃唾手可得的宝贝，转头就走。
那么，他一定是察觉到了什么令他畏惧的东西！
“快看！”
凌峰目光一凝，远远地，看到一艘看起来不太大的小船，正在快速向着这座海岛靠近。
在小船的桅杆上，还挂着一个骷髅头的标准。
“海盗？”
凌峰眼皮一跳，能够把那头老龟吓成这样，莫非，就是传说中的，恶魔海盗？
虽然老龟提到过，外海区域很少会有恶魔海盗出现，但并不意味着，不会出现。
而眼下，便让自己给碰上了。
凌峰深吸一口气，眸中却闪过一丝跃跃欲试的神色。
他倒想看看，这些恶魔海盗，到底是何方神圣，居然能够成为这无尽之海上的霸主！
