黑珍珠号，成功的在大海上航行了两天，正如那林恩船长所说，这两天，海面上的确风平浪静。
碧蓝的海洋，壮阔而美丽，即便是凌峰，心中的那种不悦，也消散了不少。
甚至于，感受着大海的壮阔，让凌峰隐隐约约，似乎参悟到了什么。
虽然在天圣帝国的时候，凌峰也曾经在天澜海域一带行动过，但是天澜海域的海，比起这无尽之海，简直就是小巫见大巫了。
而在这期间，杜飞终于不负众望，学会了掌舵！
这家伙，终于能够派上一点点用场了！
凌峰很是欣慰，虽然，杜飞开船的技术，这还是自己手把手教会的！
“哈哈，我终于学会开船啦！”
杜飞一脸兴奋的看着凌峰，眼中充满着兴奋的神采，“看样子，我距离航海王又进了一步！”
“……”
凌峰脑门上飙起一道黑线，这家伙，貌似是真的没有太多的自知之明啊！
“呵呵，算是吧。”
凌峰感觉船身一晃，连忙伸手抓住舵盘，皱眉道：“小心开船！”
杜飞的手掌操控着舵盘，被凌峰这么一抓，自然也就抓到了他的手掌，就见他浑身似乎触电一般，连忙把手抽开，下一刻又咬了咬下唇道：“哦，我……我知道了。”
“莫名其妙！”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，这个杜飞刚才居然好像脸红了？
都是男人，他脸红个什么劲！
凌峰浑身一阵不自在，这家伙，该不会是那种……
咳咳！
凌峰连忙松开手，板着脸道：“你小心开船吧！”
说完，便转身走向了船头。
还别说，这个杜飞，虽然看起来黑黑瘦瘦的样子，但模样倒是还算清秀，而且他的手掌，也完全不像是个男人的手，显得有些娇小，而且，十指纤细，反倒是更像个女人的手。
凌峰第一眼看到这家伙，觉得他就有些阴阳怪气的，只是因为胸前一马平川，所以才没有怀疑他的性别。
可是现在看来，这个杜飞，很大概率其实是女扮男装啊！
不过，凌峰也没有说破，反正杜飞是男是女，和自己此行的目的，都没有什么影响。
走到船头的甲板上，拓跋烟正在吹着海风，贱驴那家伙也不甘寂寞，从五行天宫出来透气。
这家伙靠在船头上，翘着个二郎蹄，一副惬意自在的模样。
有他妖圣的气息释放出来，倒也让航程宁静了不少。
至于小穷奇，现在已经完全被贱驴给带偏了。
从骨子里面就是一副贱驴的做派，也翘着个二郎蹄，跟贱驴并排靠在船头。
现在的小穷奇，已经成长为小马驹大小，额头上隐隐约约有一根浅红色的竖线，这便是小穷奇的修罗之眼。
小穷奇毕竟是依靠着凌峰的一滴天子之血才破壳而出，自身的血脉已经被天子之血所改变。
现在的他，其实已经不再是单纯的穷奇一族，所以他的成长潜力，也不容忽视。
只不过，因为常年跟着贱驴和紫锋混在一起，简直学会了贱驴和紫锋身上的所有毛病。
又懒！又馋！
养偏了，完全养偏了！
十天时间，一晃而过。
不得不说，凌峰他们的运气很好，居然一直都没有遇上什么大风浪，甚至于连妖兽袭击都没有。
这也难怪，有贱驴这头妖圣在船头那躺着，这外海区域，就算有妖兽，丹感受到贱驴的妖圣气息，哪个还敢跑出来送死。
遥望远方，在那天边的极限，似乎看到了一个小小的黑点。
拓跋烟眸中闪烁起一丝兴奋之色，指着前方的小点，激动道：“快看，前面有一座岛屿！”
“到陆地了么。”
凌峰缓缓睁开眼眸，经过小半月的航程，已经让他有点儿想念着脚踏实地的感觉了。
然而，还不等他们靠近，哪个黑色的小点，却似乎越变越大了！
“天呐，不是岛屿！”
随着某个庞然大物，冲出海面，顿时掀起一阵惊涛骇浪。
而凌峰他们的这小船。
啪！
一个浪头打下来，小船居然直接断成了两截！
“林恩，我问候你祖宗十八代的！”
凌峰破口大骂，那个该死的林恩船长，简直就是世界上最无良的奸商。
这艘该死的“黑珍珠号”，居然连一个浪头的承受住？
最坚固的船只之一？
你仿佛在逗我笑！
很快，那庞然大物显露出了真容。
那是一头无比巨大的巨龟，平时不动的时候，背后的龟壳就像是一座岛屿一般，而此刻，它苏醒了！
在海面上搅动着，掀起一阵阵可怕的滔天巨浪。
正所谓屋漏偏逢连夜雨，一直以来都是晴朗的好天气，居然也开始变得乌云密布起来。
劈啪啪！
远处的天空中，雷云正在凝聚！
要不了多久，将会有一场大风暴降临！
“糟糕了，我的黑珍珠号！”
杜飞嚎啕大哭起来，这是第一艘属于他的船只，居然就这样毁掉了。
“你还有心情管这艘破船！”
凌峰一阵无语，一把将杜飞从驾驶舱抓了出来，丢到拓跋烟身旁，皱眉道：“烟儿，你看着他，我去对付那头巨龟！”
凌峰心中一阵嘀咕，真是倒霉催的，还没到鲛人湾，船就先没了！
仔细打量了一眼那头巨龟，凌峰嘴角有怪气一抹弧度。
看样子，这头巨龟，比起之前的那艘“黑珍珠号”，可要牢固得多啊！
“贱驴，随我一起！”
凌峰吼了一声，那贱驴似乎有些讨厌海洋，此刻正抱着一块破损的船只残片，骂骂咧咧道：“该死的海水，居然打湿了本神兽高贵的毛皮！”
这家伙到底是陆生生物，在水中根本无法发挥出全部的力量。
凌峰飞身一闪，皱眉道：“我们必须在暴风雨降临之前，将这头巨龟驯服！”
否则，暴风雨一旦降临，到时候，他们将会彻底的失去方向。
在这茫茫海洋之中，失去方向，可是一件十分糟糕的事情。
到时候，要找到鲛人湾，登上传说中的海神号，可就变得更加艰难了。
那巨龟似乎是被贱驴的妖圣气息所惊吓到了，发疯似的搅动风浪之后，就一个“扑腾”扎进了海底，似乎想要尽快逃离。
凌峰哪能就这样放它逃跑，这家伙既然毁了他们的船只，那么，就必须拿自己来抵债！
