由于那头老龟被那几个恶魔海盗给吓跑了，凌峰几人又失去了代步的船只。
不过还好，那些恶魔海盗的海盗船，现在已经是凌峰的战利品了。
又了解了一些关于恶魔海盗以及恶魔能力者的事情之后，凌峰便带着拓跋烟一行人登上了贝克曼那几名海盗的战船。
所谓海盗船，其实也就是一些普通的船只，只不过在桅杆上高悬着恶魔海盗标志的骷髅旗，所以航行在这片海域的任何船只，看到这个标志，都望而生畏。
恶魔海盗，便是这片海域之中，唯一的霸主。
“还好，据那老龟所说，这里距离鲛人湾也不算远了。”
凌峰沉吟片刻，还是决定按照原计划，先前往鲛人湾再说。
毕竟，虽然海神号已经向恶魔海盗妥协，但海神号毕竟还是唯一可以跨越无尽之海的大船。
他需要抵达鲛人湾，登上一艘海神号。
至于杜飞的姐姐，茫茫大海，无从找起，也只有走一步看一步了。
只要他们还会和恶魔海盗遇上，就迟早会有碰面的机会。
在那些海盗的物品之中，凌峰发现了一些地图和信件，从那些海图之中，大概可以找出前往所谓的“恶魔岛”的路线。
凌峰此刻可不想惹麻烦，随手将这些海图收起来之后，便操控着这艘海盗船，往鲛人湾的方向前进。
这艘海盗船的速度比起之前的“黑珍珠号”显然不是一个档次的，全速前进的情况下，大约在第二天黄昏的时候，隐隐约约在前方看到一座巨大的海岛。
“那里，就是鲛人湾！”
杜飞指着前方的海岛，面色凝重道：“鲛人湾，原本是内海和外海之间的一个枢纽，来往的船只，都会在鲛人湾进行补给。这里，原本是大海之上的一片乐园……”
杜飞显然陷入了对往事的怀念之中，喃喃自语道：“我还记得我很小的时候，曾经在鲛人湾，看见过鲛人的表演，可是现在……”
顿了顿，杜飞继续说道：“但是，在恶魔海盗控制了这里之后，鲛人湾就完全变成了一个充满着血腥和杀戮的地方，可怜的鲛人们，也被他们变成了罪恶的工具。”
“怎么说？”
凌峰看了杜飞一眼，沉声问道。
“鲛人们有着这世间最美妙的歌喉，可以为航行在大海上的人们，舒缓一身的疲乏。”
杜飞死死捏紧拳头，露出深恶痛绝的表情，咬牙切齿道：“可是现在，鲛人们却必须用自己美妙的歌喉，吸引附近的船只，让他们在无意之中靠近鲛人湾。而登上鲛人湾的船只，里面的人，统统都会成为恶魔海盗的俘虏。”
“他们杀死了所有弱小者，霸占了漂亮的女子，而身体强壮的男人，则被他们带到了恶魔岛。”
“干什么？”
凌峰眼皮一跳，脱口问道。
“没有人知道，但是，只要是被带到恶魔岛的人，便再也没有活着离开的！”
说到这里，杜飞的声音哽咽了起来，“父亲就是被他们带到了恶魔岛，到现在，已经整整十年了！”
十年时间，生死未卜，也难怪杜飞之前会说他的父亲已经被恶魔海盗们杀害了。
这位海神号的老船长，幸存下来的几率，的确是几乎为零。
深吸一口气，凌峰缓缓道：“你的意思是，任何靠近鲛人湾的船只，听到鲛人的歌声，都会不由自主的靠近鲛人湾，而后被恶魔海盗俘虏么？”
“是的。”
杜飞点了点头，“被鲛人的歌声所吸引，会陷入到幻觉之中，从而分不清楚现实和幻境，抵达鲛人湾的时候，也只有任人宰割的份了。”
“只有恶魔海盗的船只，还有早已经向恶魔海盗臣服的海神号，才可以正常登陆鲛人湾。”
杜飞咬牙道：“因为海神号上面往往乘坐着各大域的顶尖高手，即便是恶魔海盗们，也不愿意轻易招惹。”
凌峰点了点头，说白了，还是实力的问题。
海神号是唯一可以跨越无尽之海的船只，而那些想要前往其他大域的强者，想要穿过无尽之海，也必须搭乘海神号。
而这些人，往往都是各大域的顶尖高手，恶魔海盗虽然霸道，还不至于敢和各个大域的顶尖势力叫板。
否则，他们早就被各大域的强者联合起来剿灭掉了。
所以，一般来说，只要登上了海神号，基本上就不会遭遇到恶魔海盗们的攻击。
当然，想要登上海神号，也并非是一件容易的事情，需要付出一笔十分昂贵的费用。
“我们现在乘坐的是恶魔海盗的船只，难怪没有听到鲛人的歌声。”
凌峰淡淡笑了笑，那些恶魔海盗虽然拥有各种稀奇古怪的能力，但似乎并不是十分擅长使用神识感应。
也就是说，只有他们十分靠近鲛人湾的时候，才会被对方发现。
“鲛人湾上具体是一个什么情况，有多少恶魔海盗驻守在那里？”
为了以防万一，凌峰必须问清楚所有的情况。
“一般只会有十人左右的小队。”
杜飞缓缓道：“不过鲛人湾很大，只要登上了鲛人湾，还有机会可以藏匿起来，一直等到海神号出现。”
“如何藏匿？”
凌峰看了杜飞一眼，这家伙倒是意外的派上了大用场。
否则，换成是其他向导，绝对无法像杜飞一人，对鲛人湾的情况如此了解。
毕竟，他怎么说也是曾经的海神号船长的后代。
“我知道一条路，可以避开那些恶魔海盗的视线，悄悄潜入进鲛人湾。”
杜飞咬牙道：“这条路，只有我和姐姐知道……”
提起自己的姐姐，杜飞的眸子又有些通红了。
“带路吧。”
凌峰轻轻拍了拍杜飞的肩膀，虽然他并不是十分惧怕那些低级的恶魔海盗，但此刻不宜和恶魔海盗发生正面冲突。
否则，还没等到海神号，恐怕就会有大批的恶魔海盗前来抓捕自己了。
自己必须沉住气。
“跟我来吧。”
杜飞咬了咬牙，沉声道：“那是一条海底的隧道，直接通往鲛人湾的后方，我们可以从这条隧道，神不知，鬼不觉的登陆进去。”
“嗯。”
凌峰点了点头，想了想，意念一动，眸中金光闪烁，创造之眼开启，调动起体内的创造之力。
很快，三个和之前那批恶魔海盗一模一样的家伙，便出现在众人眼前。
