“若是我不交，那又如何？”
凌峰自然不会向这些恶魔海盗妥协，纵然对方确实有些古怪，但他也有对敌的手段。
至少，那个名为查尔斯的胖子海盗，惧怕自己的吞焰。
这些恶魔海盗，也并非是没有弱点的。
只是，和寻常的武者有些不同而已。
“看样子，你是不见棺材不掉泪。”
那独眼龙海盗冷哼一声，剩下的一只独眼，寒芒闪烁，“你以为，击退了一名三纹恶魔能力者，便能够与我匹敌么？天真，太天真了！”
“三纹？”
凌峰眼皮一跳，显然不太明白那独眼海盗说的是什么。
不过，应该是指的那个胖子。
“哼哼，看样子，你对我们恶魔海盗，根本一无所知！”
那独眼海盗冷笑起来，“难怪了，无知者无畏，我就让你知道，什么叫做绝望！”
独眼龙海盗狞笑起来，肩膀上的乌鸦，似乎感受到他身上可怕的杀气，立刻拍打着翅膀，扑腾着飞了起来，口中发出沙哑难听的叫声，“死定了！死定了！你们死定了！”
“贝克曼，这小子，就交给我来处理吧！”
那麻杆似的瘦子海盗，嘿嘿怪笑着走了出来，目光盯着凌峰，一字一句道：“这样的小家伙，我随手就可以捏死！”
“你？”
独眼龙海盗看了瘦子一眼，旋即点了点头，“好吧，索马尔，那就交给你好了。”
“桀桀桀！”
索马尔怪笑起来，阴冷的目光，旋即锁定在凌峰的身上。
从一露面，那独眼龙海盗和胖子海盗，都各自展现出了自身的能力，只有这个瘦子，还未展露出任何的力量。
也正因如此，反而给了凌峰一种无形的压力。
下意识将吞焰覆盖全身，紧紧握住十方俱灭，准备随时施展出毙命一击。
“愚蠢！”
索马尔大笑起来，手掌一甩，一滴滴透明的液体，便飞溅到凌峰的身上。
而那些液体遇到凌峰周身的吞焰，瞬间便引爆开来。
轰！
剧烈的爆炸声响起，凌峰眼皮狂跳，还未反应过来，身体直接就被炸得四分五裂！
那些液滴爆炸的力量，竟是连凌峰这种肉身成圣的强者，都可以直接炸死！
“哦？”
那索马尔看着凌峰的身体只是被炸裂，却并没有化为飞灰，倒是有些惊讶，冷笑道：“哼哼，看来你的身体还挺结实的，可惜，我的能力便是身体上的汗液，都可以变成最可怕的烈性炸药，遇上你那火焰，只会爆发出更强大的破坏力！哈哈哈哈！”
“凌峰！”
看到凌峰被直接炸得支离破碎，拓跋烟顿时跳了起来，疯狂催动体内元力，誓要与那些海盗鱼死网破。
“没有用的，没有用的！”
杜飞却是抱头蹲在地上，嚎啕大哭起来，口中不断重复着：“他们会把我们统统杀掉的！他们会把我们统统杀掉的！……”
“哼，拓跋丫头，放心吧，那小子可没这么容易就死了！”
倒是贱驴一脸的轻松，通过和凌峰的灵宠契约，他能够感应到凌峰根本相安无事。
果然，下一刻，凌峰的碎裂的身躯，居然快速重组，以肉眼可见的速度，几次眨眼之间，便恢复了原来的形态。
“太好了！”
拓跋烟一颗芳心这才重新吞回肚子里，没想到在自己陷入沉睡的时间，凌峰居然还学会了如此逆天的能力！
“该死！”
凌峰扭了扭脖子，没想到自己一时大意，居然着了那麻杆海盗的道！
还好自己的《不灭金身》，已经有相当的造诣，否则刚才那下子，自己就算不死也得掉半条命？
“嗯？不灭体？”
那个名为贝克曼的独眼龙海盗眸中露出一丝惊讶之色，旋即又摇了摇头，凌峰所展现出来的能力，虽然很像恶魔海盗之中十分高级的不灭体，但是却又有些不同。
“哼，原来你居然还有这样的能力！”
索马尔冷哼一声，疯狂甩出身上的汗液，向凌峰身上射去。
凌峰施展御风逍遥游，小心躲开那些透明的汗滴，剑锋横扫，玄天破云剑施展开来，狠狠斩向那索马尔的脑袋。
“你以为同样的手段，我还会上第二次当么？”
知道那索马尔的汗滴会被引爆，凌峰自然不敢再使用火焰的力量，然而，那索马尔嘴角挂起一抹弧度，那些透明的汗滴，居然悬浮在凌峰的四面八方。
不错，那些汗滴，全都悬浮了起来！
“哈哈哈，可不止有那个胖子才是三纹恶魔能力者，我也是！”
索马尔放声大笑起来，“我的第二个能力，操控物体悬浮！第三个能力，火焰！”
轰！
一瞬间，那索马尔口中吐出一道熊熊烈焰，那些悬浮在凌峰周身的汗滴，一瞬间便引爆开来！
轰轰轰轰轰轰！
数百滴汗液，在凌峰周身爆炸，那引爆的力量，比起方才更加强悍了百倍！
“这次我要把你炸成飞灰湮灭，看你还怎么重生！”
那索马尔扬天狂笑起来，他的这三种能力融合在一起，才让他在恶魔海盗之中，成为佼佼者。
在众多的恶魔海盗之中，实力也是能够排进前一百的存在！
“这……”
拓跋烟一脸焦急，扭头看向贱驴，“他……他死了么？”
“这个……”
贱驴也有些拿不准，在这种程度的爆炸之下，就算凌峰能够断肢重生，恐怕……
就算是凌峰，也遭不住吧！
贱驴脸上露出无比凝重的神色，心中一阵骂骂咧咧起来：该死！该死！该死！怎么会遇上这些莫名其妙的海盗！这些都是什么怪物啊！
“炸死一个复制体，有必要这么开心么？”
然而，下一刻，一个冷厉的声音，在那麻杆海盗索马尔的耳畔响起。
索马尔眼皮一跳，猛一回头的时候，只看到了一双冰冷的眸子，正盯着自己。
“惊目劫！”
一瞬间，惊目劫力爆发，那索玛里双眸瞬间被洞穿，同时发出撕心裂肺的吼声。
“啊！”
索马尔痛苦的捂住双眼，浑身一阵颤抖起来。
“死！”
反手一剑，凌峰在索马尔的颈后划过，原本还在挣扎痛呼的索马尔，浑身忽然一僵，接着，整个身体，燃烧起碧绿色的磷火，接着，居然化为一蓬飞灰，消失不见！
