“贝克曼大人！！”
那胖子海盗看到独眼龙海盗也化为磷火消失，顿时抱头痛呼起来，愤怒的目光盯住凌峰，咬牙切齿道：“你竟敢杀死贝克曼大人！我跟你拼了！”
“哼，你也想死么？”
凌峰手中十方俱灭一荡，吞焰熊熊燃烧起来，那胖子海盗显然知道吞焰的厉害，脸上露出一丝畏惧之色，不敢再轻举妄动。
“你叫查尔斯对吧？”
凌峰看着那胖子海盗，随手从纳灵戒中取出一块熏肉，淡淡道：“告诉我你们来此的目的，这块熏肉，就是你的了！”
查尔斯咽了口口水，盯着那块熏肉，一双眼睛都快要冒出绿光了。
“说吧，你们来此的目的！”
凌峰晃了晃手中的熏肉，笑呵呵道：“你要是再不说，我可要把它吃了。”
“我说！我说！”
那胖海盗果然没什么太多的智慧，甚至有些低能，看到美食就完全走不动道，口水哗啦啦之流，一边流口水，一边倒：“我们是奉命前来，搜寻背叛者的！”
“背叛者？”
凌峰扫了那胖海盗一眼，“你们恶魔海盗之中，还有背叛者？”
“当然不是！”
胖海盗瓮声瓮气道：“是海神号！曾经投效我们的海神号中，现在出现了叛徒！”
提到海神号，那杜飞原本一直缩在角落之中瑟瑟发抖，现在居然也猛地抬起了头，侧耳似乎想要听清楚那胖海盗要说些什么。
“那个该死的女人，她背叛了伟大的恶魔领主大人，我们将根据领主大人的指示，掠夺她的生命！”
胖海盗疯狂擦拭着嘴角的口水，盯着凌峰手中的熏肉，颤声道：“我都说了，快把好吃的给我！”
凌峰随手把熏肉丢了过去，那胖海盗结果熏肉，立刻一阵狼吞虎咽起来。
凌峰继续问道：“那个女人是谁？”
“她是原本的海神号九号船长的女儿！”
胖海盗一边吃着熏肉，把嘴巴塞得慢慢的，一边慢条斯理道：“她真是个愚蠢的女人，她原本可以成为伟大的恶魔领主大人的女人，但她却选择了背叛！背叛者的命运，只有死亡！”
听到这些话的时候，杜飞的情绪，明显变得十分激动，甚至变得热泪盈眶起来。
凌峰扫了他一眼，心中猜测杜飞或许就和曾经的海神号有所关联！
沉吟片刻，凌峰这才继续问道：“你们的恶魔领主，是什么人？”
“我才不会告诉你，萨菲罗斯大人的名字的！”
胖子吃着熏肉，忽然眸中露出无比惊恐的神色，望着西方的天穹，虔诚的跪拜起来，“不！不！不！恶魔领主大人，我不是故意喊出您的名字的，我认罪！我是罪人！”
然而，他的祈祷，似乎并没有什么用处，只见他的身体，也开始燃烧起碧绿色的磷火，而且和那些因为后劲被切断而死去的恶魔海盗不同，他的身体，似乎被一股可怕的力量，直接绞成了一片片碎末，然后，才被磷火活活烧死。
凌峰听着那个胖子海盗杀猪一般的惨叫声，不由一阵头皮发麻。
这恶魔海盗，到底是一股怎样的势力啊？
“是诅咒的力量！”
杜飞颤抖着看着那个胖海盗，浑身战栗道：“身为恶魔海盗的一员，永远也不可以提起那个名字，否则，将会被视作冒犯主人！以下犯上，唯一的下场，便是死亡！”
“你知道？”
凌峰看了杜飞一眼，他似乎知道很多事情。
“凌峰大人！”
下一刻，杜飞居然扑到凌峰面前，直接跪拜了下去，死死抱住凌峰的大腿，嚎啕大哭起来，“请您，救救我的姐姐！”
“额……”
凌峰微微一愣，“你的……姐姐？”
杜飞连连点头，“似的，我的姐姐！刚才那个胖子所说的，海神号九号船长的女儿，就是我的姐姐！凌峰大人，您神通广大，连四纹恶魔能力者也可以轻易杀死，您出手的话，一定可以拯救我的姐姐，拯救海神号！不，您可以解救整个无尽之海的海域！”
“额……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“杜飞，你未免太看得起我了吧。”
“不！您的话，一定可以做到的！”
杜飞双眸一片红肿，“我终于看到了希望了！您就是无尽之海的希望！”
凌峰摇了摇头，轻轻扶起杜飞，沉声道：“你先告诉我，什么叫恶魔能力者？四纹？三纹？又是什么意思？”
“恶魔海盗，他们曾经吞服过恶魔之岛上的恶魔之过，觉醒出恶魔之力，所以被称之为恶魔能力者。”
杜飞一边抽泣着，一边缓缓说道：“而根据这些恶魔能力者觉醒的能力数量，则分成一纹能力者到九纹能力者，区别就在于他们的眉心处，会有不同的恶魔之纹。觉醒的力能力越多，得到的恶魔之力，也就越是强大！”
“三纹能力者，已经是小队长级别的存在了，我的父亲，曾经是海神号九号的船长，一名九转境三重的圣级强者，就是死在了一名六纹恶魔能力者的手中！”
“父亲战死，剩下的所有人，也都被恶魔海盗俘虏，只有我……只有我一个人逃了出来，是大家用自己的性命，掩护我逃离出来的！他们一定是希望我可以变得强大起来，收回属于我们的海神号！可是，十年过去了，我却什么也做不到！我……我就是个废物！”
说到最后，杜飞更是忍不住啜泣起来，泪水大滴大滴的落下，打湿了脚下的地面。
“凌峰……”
杜飞讲述的故事，真可谓是闻者伤心，听者落泪，拓跋烟亦是深受其感染，目光看向凌峰，“我们……我们帮帮他吧。”
“我倒是想帮，也得要这个能力啊……”
凌峰摇头苦笑，六纹恶魔能力者，可以虐杀九转境三重的圣级强者。
而实际上，光是这几个三纹四纹的恶魔能力者，都差点让自己陷入绝境之中。
要不是事先听杜飞提起他们的弱点在颈后，自己可能要吃大亏。
“凌峰大人，只有您可以帮我了！”
杜飞不停地给凌峰磕头，甚至连脑门都磕得头破血流，凌峰一把抓住杜飞，轻叹道：“那些恶魔海盗，既然再搜捕你的姐姐，我们应该尽快找到你姐姐，至于其他的事情，还是走一步看一步吧。”
自己接连斩杀了好几名恶魔海盗，这个梁子算是结下了，就算自己不想再招惹他们，他们也未必就会放过自己。
“嗯嗯嗯！”
杜飞连连点头，“凌峰大人，谢谢您！谢谢您！”
（PS：事先声明一下，我并没有看过海贼王，那画风有些接受不来，不过知道一些海贼王的名词和力量体系，稍微玩个梗~）
