“姐姐！我以为，再也见不到你了！”
杜飞“嗖”的一下冲了出去，一把扑向了那个女子的怀抱之中。
“你……你是……”
那身材修长的女子，眸中闪着一丝惊愕之色，仔仔细细的打量着杜飞，有些怀疑，却又不敢相信。
“姐姐，我是菲儿啊！”
杜飞哭得双眸通红，双手在脸上一阵乱抹，不一会儿，那张看起来有些黝黑的面庞消失，取而代之的，是一个肌肤雪白，唇红齿白的美貌女子！
而且，和那个身材修长的女子，居然有四五分相似。
这一看，就是亲姐妹！
“这家伙，果然是个女人！”
凌峰努了努嘴，忍不住看了拓跋烟一眼，拓跋烟的眸中，似乎也并没有多少惊讶之色。
看样子，她应该也早就看穿了杜飞的伪装。
“原来你早就知道杜飞是女人？”
凌峰看了拓跋烟一眼，压低声音问道，难怪拓跋烟对杜飞显得特别有耐心，而且对他还特别的亲密。
亲密得让凌峰都有些，怎么说呢，有一些不是滋味了。
“你不是也早就知道了么？”
拓跋烟耸了耸肩，朝凌峰眨了眨眼睛，显得有几分俏皮。
“呜呜呜……”
杜飞，或者应该叫做杜菲儿，趴在姐姐的怀里放声痛哭起来。
十年了，她终于再度见到了自己的亲人了！
黛薇拉抬手轻轻抚摸着妹妹的脸颊，双眸亦是一片红肿，“菲儿，这些年来，你一个人，还好么？”
“咳咳……”
看着这对姐妹就要打开话匣子，叙说这多年的经历，凌峰不合时宜的干咳了一声，开口提醒道：“这里可不是叙旧的好地方，还是先进岛再说吧？”
黛薇拉也意识到了这一点，这才深吸一口气，擦了擦眼角的泪水，缓缓道：“菲儿，你还没有跟我介绍你的朋友呢。”
“姐姐，这位是凌峰大人，是一个很强的人呢，要不是有他在，我肯定见不到姐姐的。还有这位拓跋小姐，是凌峰大人的，嗯……”
杜菲儿眨了眨眼睛，忽然开口问道：“拓跋姐姐，你是凌峰大人的妻子嘛？”
“咳咳咳……”
听到这句话，凌峰顿时一阵剧烈咳嗽起来，拓跋烟的俏脸也顿时一片羞红，连忙矢口否认道：“当然不是！”
“原来不是啊。”
杜菲儿抱着姐姐的胳膊，又道：“这位是我的姐姐，黛薇拉。”
黛薇拉上前一步，走到凌峰的面前，朝他深深一躬，感激道：“谢谢你保护我的妹妹。”
凌峰看了黛薇拉一眼，这确实是一个很漂亮的女人，不过在她眼神之中，却始终藏着一丝哀愁。
有时候，美丽，或许反而会成为痛苦的根源吧。
凌峰摇了摇头，只是淡淡道：“也算不上保护吧，正好我需要前往鲛人湾，而你的……妹妹，正好是我的向导。”
杜飞一下子变成杜菲儿，凌峰多少还是有些接受不了。
“不过，你们明明是姐妹，一个姓杜，一个姓黛，还真是奇怪呢……”
凌峰呵呵笑了笑。
“噗嗤。”
杜菲儿忍不住笑了起来，“凌峰大人，我可不姓杜，我的全名叫做，杜菲儿·弥忒斯。姐姐叫做黛薇拉·弥忒斯。”
“原来是这样。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这就和那位魔族女皇珂薇莉，来自于什么古兰特家族一样，名字叫做珂薇莉，姓氏却是古兰特。
很快，在黛薇拉的带领下，一行人来到了黛薇拉他们的栖身之所。
原来，黛薇拉被恶魔海盗搜捕之后，她便通过那个海底隧道，悄悄的潜入到了鲛人湾。
所谓最危险的地方就是最安全的地方。
那些恶魔海盗，恐怕无论如何也想不到，黛薇拉居然有胆子潜入到他们的眼皮子底下吧。
而黛薇拉的计划，便是在海神号抵达此地的时候，混进海神号，如此一来，才有机会逃离无尽之海，彻底摆脱那些恶魔海盗。
“我有一个问题。”
凌峰看了看那名跟在黛薇拉身边的剑客，皱眉道：“如果我没看错的话，他似乎也是所谓的恶魔能力者吧？他竟敢背叛那位恶魔领主？”
按照杜菲儿的说法，所有获得恶魔之力的人，虽然都获得了强大的能力，但也受到了恶魔之力的诅咒。
一旦背叛恶魔领主，便会受到恶魔之力的反噬。
“不错，托克斯也是恶魔能力者，事实上，我也是。”
黛薇拉咬了咬银牙，似乎是想起了什么痛苦的回忆，死死捏紧拳头道：“在我被抓到恶魔岛的第二天，我就被喂下了一枚恶魔之果。”
说着，在她的眉心处，出现了六道恶魔之纹。
黛薇拉，赫然是一名六纹恶魔能力者！
“你居然……”
凌峰一阵惊讶，也就是说，黛薇拉的实力，还远在自己之前遇到的那个独眼龙海盗贝克曼之上！
“我虽然有六道魔纹，但我的能力并不擅长作战。”
黛薇拉轻叹一声，咬牙道：“虽然从理论上来说，魔纹越多的恶魔能力者，实力也就越强，但恶魔能力也是有分类的，我的能力，则更加偏向于辅助。因为，我所有的能力中，没有一个是增幅自身的力量，也不具有任何的破坏性。”
黛薇拉捏着拳头道：“因为我的能力，只有一个，那就是，产生恶魔之果！”
“什么！”
凌峰眼皮狂跳，光这一个能力，就已经足够变态了吧！
“我的恶魔之果，效果便是让恶魔海盗，摆脱恶魔领主的控制，而且还能够在一定程度上，强化他们原有的能力。”
黛薇拉缓缓道：“而我的存在，让恶魔领主，感觉到了威胁！一直以来，他用恶魔之力，控制着所有人，而我，却能够摆脱他的控制。但他却并没有杀死我，他似乎也想利用我的力量，所以只是一直把我囚禁了起来。”
“十年了！整整十年过去了，我对那个魔鬼，虚与委蛇，好不容易才找到了一个机会，逃离了那个恶魔！我再也不要回去了，我要离开这里！离开无尽之海！”
“难怪他要下令搜捕你了。”
凌峰深吸一口气，黛薇拉所说的话，实在令人震惊，毕竟，黛薇拉的能力，几乎可以撼动恶魔领主的统治！
“还不止如此，我还知道他的一个巨大阴谋！”
黛薇拉死死捏紧拳头，咬牙说道：“所有的恶魔海盗，都只是他的祭品而已，他将恶魔之力，通过恶魔之果，分散给其他的恶魔海盗，只是利用他们的身体，滋养恶魔之力！他的目的，是释放出镇压在恶魔岛之下的魔物！”
“什么！”
凌峰眼皮一阵狂跳，心中隐隐已经有几分猜测，难怪他隐约感觉这所谓的恶魔之力，和魔族的魔气有一些相似，现在看来，应该就是一头被镇压的远古魔族，想要脱身，所以才搞出来的事情吧。
而这头远古魔族，一旦从封印之中逃离出来，恐怕，那会是一场无比可怕的浩劫！
