“原来，颈后真是他们的弱点！”
凌峰眼皮一跳，目光看向了杜飞。
这家伙，果然知道些什么，他更知道这些恶魔海盗的弱点所在！
“你……你是怎么知道的！”
那独眼龙海盗显然吓了一跳，浑身发出“咔嚓咔嚓”的声音，然后，一套完整的铠甲便已经出现在周身，特别是颈后的部位，更是被包裹的严严实实！
这些恶魔海盗，显然也有自己的手段，保护自己的最大弱点！
“哼，你们的死期，到了！”
知道了这些恶魔海盗的弱点之后，凌峰哪里还会和他们客气。
剑锋一扫，凌峰宛如一尊九霄剑神，仗剑横扫，斩出不世之锋芒。
独眼龙海盗怒吼一声，“查尔斯，给我挡住他！”
胖子海盗怒吼一声，浑身顿时膨胀了好几圈，身形达到五丈开外，手脚往里一缩，变成一颗巨大的圆球，便向凌峰横冲直撞而去。
“凌峰小子，小心，这胖子的力量不简单！”
贱驴大吼一声，刚才这个胖子就是用这招，直接撞断了他一条驴蹄子！
要知道，妖族以肉身强度见长，而这个胖子，凭着蛮力居然能够撞断他的驴蹄，可见他的蛮力是何等惊人了。
凌峰仰天咆哮一声，下一刻，浑身覆盖金色毛发，也化作一头五丈多高的巨猿，大手一拍，直接抓住了那名胖子所化的巨球。
“吼！”
一声怒吼，凌峰直接祭出二百头龙象神力，硬生生抓着那胖子所化的圆球，反向甩向了那名独眼龙海盗。
“啊！”
就听一声惨叫，那胖子和独眼龙撞在一起，直接摔了个人仰马翻，而那胖海盗更是在地面上砸出一个巨大的坑洞，直接把独眼龙深深砸进了地面。
“啊啊啊……失败了，失败了！”
那只盘旋在天空中的乌鸦，立刻拍打着翅膀想要逃离，凌峰目光一凝，一阵紫意浮动，虚空顿时裂开一道裂缝，从中钻出一条巨大的出手。
啪！
虚空鞭挞！
那乌鸦躲闪不及，直接就被虚空触手拍成了一蓬血雾。
在那魔族女皇珂薇莉的“教导”之下，凌峰也算是初步掌握了强化虚空触手的魔纹。
“我的血灵鸦！不！”
一声咆哮传来，正是那独眼龙海盗的声音。
就听“轰”的一声，那胖子从地面上弹了起来，接着一道身影从地洞中跳起，正是独眼龙海盗贝克曼！
在承受了那胖子如此惊人的一撞之后，这个独眼龙，竟是毫发无伤！
“你死定了！你将承受我的无尽怒火！”
那独眼龙海盗剩下的一只独眼，恶狠狠的盯着了凌峰，“我不会这么轻易的就杀了你，我要一点一点把你折磨致死！”
唰！
下一刻，那独眼龙海盗的双手居然直接甩了出来！
没错，的的确确是甩了出来，就先是两条巨蟒的身躯一般，直接缠绕在了凌峰的周身。
“查尔斯，给我撞死他！”
独眼龙海盗疯狂怒吼着，双臂收紧，直接将凌峰捆的严严实实，而且不断向内收缩。
咔嚓！
一瞬间，凌峰就感觉自己的骨头都被勒断了好几根，无论自己怎么用力，居然也无法挣脱独眼龙海盗的双手。
“凌峰，我来助你！”
拓跋烟反手抽出一把仙品剑器，运转浑身元力，以最强一击，狠狠斩向那独眼龙海盗的胳膊。
然而，纹丝不动！
这一剑，就像是砍在了弹簧上似的，毫不受力，而且那反震的力量，更把拓跋烟直接震飞了出去。
“我可是四纹恶魔能力者，绝不是你可以击败的对手！受死吧小子！”
独眼龙海盗已经完全失去了理智，凌峰先是杀死了他的部下，接着更把他和恶魔海盗高层联系的血灵鸦都给杀了，他必须要让这该死的小子，受尽折磨而死，方可消除心中大恨！
“我来了！看我的飞弹巨炮！”
那胖子海盗手脚一缩，再次化成一颗巨球，此刻凌峰已经完全被束缚住，他只要用出最强的力量，狠狠地撞在他身上就行了！
嗡嗡嗡！
虚空震颤，那胖子所化的巨球，就像是巨炮一般轰出，甚至于连空气都被擦出一股无比灼热的烈风。
这些恶魔海盗，各种稀奇古怪的能力，着实让凌峰有些应接不暇。
“你大概忘了，我的能力，也不止一种！”
眼看着那胖子所化的飞弹就要撞在自己的身上，凌峰周身，瞬间燃起熊熊烈焰。
此刻那个麻杆海盗已经死亡，没有了他的汗滴的威胁，凌峰自然可以放心大胆的使用吞焰。
独眼龙海盗的胳膊被凌峰的吞焰一烧，立刻收缩了回去，而下一刻，凌峰已经施展出神火化身，身影一闪，出现在了独眼龙海盗的身后。
“去死吧，离火燎天！”
凌峰咆哮一声，一剑斩出，带着滔天烈焰，狠狠斩向了那独眼龙海盗的后劲。
“哼，休想！你休想破开我的护身铠甲！”
独眼龙海盗心中虽然无比惊慌，但却强自镇定下来，咬牙切齿道：“这可是海神号上面的寒铁铠甲，你打不破的！”
“哦？是么？”
凌峰冷然一笑，剑锋一荡，下一刻，竟是以剑代锤，施展出了大铁锤传授自己的锻造手法。
力之震荡！
力之穿透！
咚咚咚！
连续三剑狠狠砸在独眼龙海盗颈后的铠甲上，然后，就听“咔嚓”一声，铠甲应声碎裂，化为一地破碎的铁片。
而随着一起掉落的，还有独眼龙海盗那颗头颅！
咕噜噜！
独眼龙海盗的头颅在地上连续滚出十几米远，眸中带着绝望和不甘，愤怒的盯着凌峰，“你死定了，恶魔海盗，不会放过你的！你——死——定——”
声音戛然而止，接着，他的身上，也燃烧起了碧绿色的磷火，一眨眼功夫，便将他烧成了飞灰，似乎从不存在于这个世间一般。
得到恶魔之力，也意味着受到恶魔的诅咒。
这些恶魔海盗，死后的亡灵，终将成为恶魔的祭品。
接连干掉了两名恶魔海盗，最后，也只剩下了一个看起来最后对付的胖子海盗了。
倒不是说这家伙实力最弱，而是他的脑子，看起来似乎并不好使。
或许，可以从他口中套出一些什么东西！
