“这……这些家伙……”
杜飞吓了一大跳，因为这三个家伙，可不正是独眼龙海盗以及那两名胖瘦海盗！
“不用怕。”
凌峰淡淡笑了笑，“这是我制造出来的复制品，并不是真人。”
“复制品？”
杜飞一脸疑惑的看着凌峰，就连拓跋烟，也完全不明所以。
凌峰习得《大创造术》的时候，拓跋烟还在沉睡之中呢，所以并不知道这门十分逆天的神通。
创造之力，本就是一种难以解释的力量。
“说起来有点复杂，不过你只需要知道，这并不是真人就行了。”
凌峰淡淡一笑，这些复制品是他以创造之力创造出来的，有着和之前的那几个恶魔海盗相似的特点，不过，在力量上必然会有所削弱。
“好了，你们几个开着这艘船离开，越远越好。”
凌峰向那几个复制体发出命令，这些复制体对凌峰唯命是从，立刻调转船头，远远的离开了鲛人湾。
接着，就听“噗通”几声，却是凌峰几人已经跳进了大海之中。
在他们通过海底的隧道悄悄的潜入到鲛人湾的时候，需要有人替他们来分散注意力。
而这些复制体，便承担着这个重要的职责。
果然，在鲛人湾的一座小山丘上，矗立着一座瞭望塔。
一名鸡冠头的恶魔海盗正拿着一个望远镜，远远地便锁定了凌峰他们那艘海盗船。
“嗯，是贝克曼他们的船只！”
鸡冠头海盗眯起眼睛，看清楚那桅杆上的海盗旗帜，只是有些诧异，原本这艘船已经十分靠近鲛人湾了，怎么忽然又离开了。
“贝克曼这个家伙，到底在搞什么鬼？”
鸡冠头海盗低骂一声，“他们不是奉命出去搜查背叛者么？”
“贝克曼本就是个脑子有毛病的家伙，还有他的两个部下，统统都是没用的蠢货！”
在瞭望塔的另一侧，还有一名身材魁梧的光头大汉，一脸不屑道：“好了，不用管他们了，一会儿就换班了，咱们去找几个鲛人族的小妞乐呵乐呵？”
“嘿嘿嘿……”
鸡冠头男子顿时露出一抹银笑，脑子里面都是一些白花花的东西，如果说上天赋予了鲛人族最美妙的歌喉之外，同时也赋予了她们最动人的美貌。
这些恶魔海盗，之所以占据了鲛人湾，有一半的原因，大概是因为垂涎这些鲛人。
随手就把望远镜丢到一旁，鸡冠头男子兴奋的搓着双手道：“也好！”
……
凌峰分散注意的手法，无疑是十分成功的。
只不过，创造出来的复制品，终究只是复制品，难免会露馅，而且维持的时间，也只有一个多时辰而已。
所以，凌峰也不是没有想过用这些复制品掩护他们靠岸，但是这个方法，实在有些冒险。
权衡之下，凌峰还是决定走杜飞所说的海底隧道。
杜飞的潜水能力极强，而且似乎对海底的情况十分熟悉。
不一会儿，便带着凌峰几人来到了一处海底暗礁前方。
那隧道的入口，便在这片暗礁之中。
因为被一簇簇礁石所阻拦，所以不是十分仔细的话，根本发现不了这个入口。
“小时候，我和姐姐无意之中，发现了这个入口。”
杜飞神色一黯，想起自己的姐姐，心中又是一痛。
拨开密密麻麻的水草，杜飞如游鱼一般，钻进了一个洞窟之中，她的身形十分瘦弱，这个洞口对他而言倒是毫无压力。
拓跋烟也展现出了自己惊人的柔韧性，腰身一扭，也钻进了洞窟之中。
可怜凌峰的身板，虽然不说什么虎背熊腰，怎么说也是个大男人。
摇了摇头，凌峰施展出八荒锻体术，直接把自己的体型缩小了好几圈，这才堪堪钻进了洞窟之中。
还好，经过入口处狭小的通道后，前方的隧道，豁然开朗，凌峰总算可以站直身子前进了。
整个通道里面，到处都有一些会发光的游鱼，亦或是一些散发着幽光的宝石，珍珠，所以通道倒是并不显得幽暗。
而在这个通道之中，种种瑰丽的海底奇景，倒是让凌峰和拓跋烟大开眼界。
约莫前行了小半个时辰，杜飞看着前方的光亮，显然松了一口气，“这个通道果然还在，我们可以出去了！”
说着，便第一个向着前方的光明冲了出去。
“小心！”
然而，就在此时，一抹雪白的剑光，从正前方直刺而来，直袭杜飞的面门。
凌峰反应奇快，身影一闪，御风逍遥游展开，已经冲到杜飞面前，一掌横拍，将那剑光直接打偏了几寸。
杜飞一阵惊魂甫定，一屁股摔在地上，浑身一阵僵硬。
只差一点点，自己就一脚踩进鬼门关了。
拓跋烟连忙上前把杜飞拉起，拽到后方，免得他被凌峰和那个暗中出手的家伙交手的余波所伤。
剑光被凌峰一掌打偏，对面明显传来一个轻“咦”的声音，但很快又是一剑，直刺而来。
凌峰这才看清楚，对方的剑十分特殊，并不是寻常剑客所使用的那种宽刃剑，而是一种又细又窄的剑。
与其说是剑，到更像是一根尖刺！
一根细长的尖刺！
而也因为如此，对方出剑的速度，简直快到了极点。
凌峰却看得出来，这并非是什么厉害的剑术，只是单纯的速度奇快而已。
同时，他也看出对面那个偷袭之人，是一个看起来颇为俊朗的男子，双眸炯炯，冷冷盯住了凌峰。
“恶魔海盗！”
凌峰眼皮一跳，立刻就想到这很有可能就是那些恶魔海盗所拥有的恶魔之力。
“该死！”
凌峰低骂一声，想不到还是跟这些恶魔海盗们撞上了么，那么，也唯有一战了！
掌心处幽光一闪，下一刻，十方俱灭出现，凌峰一步前冲，施展玄天破云剑，玄天剑威展开，对方果然有些吃不消，立刻被凌峰打得节节败退。
“死来！”
凌峰冷哼一声，得势不饶人，一剑便要斩向对方的颈后。
“等一下！”
就在这时，一个女子的声音传来，悠悠入耳，听起来十分悦耳动听。
“你们，不是恶魔海盗？”
下一刻，在这条隧道的出口处，快步走来一名身材婀娜的女子，一身劲装，腰间还别着一把细长的窄剑，看起来十分干练。
而在看到这个女子的时候，杜飞的情绪，顿时变得十分激动起来，双模一片通红，望着那个女子，高声呼唤起来，“姐姐！”
