无尽之海深处，有着一座无比巨大的岛屿，狭长而辽阔，连绵无尽，从远处望去，几乎将整个海平面生生截断。
而这座岛屿，便是在这无尽之海的海域，令人闻风丧胆的恶魔之岛。
也是那些恶魔海盗的老巢，恶魔领主的私人领地。
在恶魔之岛的地底深处，一名身披骷髅铠甲的中年男子，负手而立，站在一座石刻雕像的前方。
而那石刻雕像，似乎是一头盘旋起来的巨蟒，通体散发着浓郁的黑气，而那双眼眸，更是闪烁着诡异的红光，仿佛活物一般。
只是，它却分明只是一副挂在石壁上的石刻！
在石刻雕像的下方，有八个看起来约莫鹅卵石大小的凹槽，其中有六个，都镶嵌着一枚颜色各异的宝石，似乎在源源不断的往雕像中输送着能量。
“圣魔大人，这些年来，我在这广阔无垠的大海上，已经替您寻回了六颗失落的魔珠，现在，我想要得到您曾经许诺给我的东西！”
身披骷髅铠甲的男子，盯住眼前的石刻雕像，居然在和它对话。
石刻雕像那双猩红的眼眸，幽光闪烁，发出一个沙哑干涩的声音，“萨菲罗斯，不要着急！这些年你做的不错，已经替我找回了六颗魔珠，但我还需要剩下的两颗，才能重新恢复血肉之躯！只要你将我从这该死的雕像之中解封出来，遗落在无尽之海的古神宝藏，一定是属于你的囊中之物！”
“又是这句话！”
那名为萨菲罗斯的中年男子，眸中隐隐闪过一丝怒意，却不敢发作，只是捏紧拳头道：“圣魔大人，我想我已经表明了足够的忠心，您就不能透露一些古神宝藏的消息么！”
“胜利往往是属于有耐心的人，你有着本座赋予你的无尽生命，又何必急在一时。”
雕像之中，那个沙哑的声音缓缓道：“古神宝藏，乃是在上古神魔之战时，那些可恶的仙族，与我魔族对抗之时，一批运输往前线战场的物资！这批物资，便是被本座率领魔族大军，拦截了下来，就封镇在无尽之海的深处！”
“仙族物资，你应该知道其中的价值，这些东西，对我没有任何意义，只要你忠心替本座办事，这些仙域的宝物，统统都是属于你的！只要，你能替我找到，最后的两枚魔珠！”
萨菲罗斯深吸一口气，紧了紧拳头，咬牙道：“希望圣魔大人您可以说到做到！”
“那是自然，高贵的远古魔族，从来不屑于说谎。好了萨菲罗斯，没什么事的话，不要来打搅本座！”
雕像的声音，渐渐隐没，而雕像上那两颗闪烁着红芒的眼球，也渐渐消散。
萨菲罗斯大袖一甩，转身离开了这座地下密室。
原来，这所谓的恶魔领主，萨菲罗斯，一直以来，正是借助着远古魔族的力量，才一步步掌控了整个无尽之海的海域。
而那头远古魔族，之所以帮助萨菲罗斯，正是为了寻觅两枚失落的魔珠！
……
而与此同时，鲛人湾。
“祭品？”
凌峰眼皮狂跳，盯着黛薇拉，沉声道：“你的意思是，所有得到恶魔之力的人，都将会成为恶魔的祭品？”
“是的。”
黛薇拉点了点头，“所有恶魔海盗，在死亡的时候，都会被炼狱魔火灼烧，而他们的魂灵，将会通过炼狱魔火，被恶魔所吞噬，被收回到恶魔的体内。”
“这个我倒是见过。”
凌峰深吸一口气，难怪所有恶魔海盗在死亡的时候，都会被磷火焚为灰烬，什么都不能留下。
如此说来，整个恶魔海盗，都只是一个笑话罢了。
他们固然获得了各种强大的力量，但性命也被一头远古魔族，捏在手中。
只要那头魔族需要的时候，他们所有人，都会成为恶魔的祭品。
“或许正是因为如此，所以恶魔领主才没有杀了我。”
黛薇拉咬牙道：“他也想利用我的能力，摆脱那头魔物的掌控吧……”
说着，黛薇拉又摇了摇头，“但是这些和我都没有什么关系，我现在好不容易能够和菲儿重新团聚，我只想永远的离开这里！再也不要见到那个可怕的魔鬼！反正，那些恶魔海盗，只能在这海上行动！他们，永远也无法离开无尽之海！”
“姐姐……”
杜菲儿却红着眼睛道：“可是父亲的仇，还有海神号上面那些叔叔伯伯们的仇，难道就不报了么？我……”
“没有用的。”
黛薇拉脸上露出无比恐惧之色，“我们是无法和恶魔海盗抗衡的，与其白白送死，还不如，离开这里！”
“可是现在不一样了，我们有凌峰大人帮忙！”
杜菲儿目光看向凌峰，“他可是很强的！他轻而易举的，就杀死了好几个恶魔海盗呢！”
凌峰摇头苦笑一声，“那恶魔领主，既然得到了远古魔族的帮助，恐怕的确不好对付，更别说，他的手底下，还有大量的恶魔海盗，我一人之力……难！”
“凌峰大人……”
杜菲儿眸中闪过一丝失望之色，但也明白，凌峰说的，并不无道理。
三纹恶魔海盗和四纹恶魔海盗，虽然也算不弱的强者了，可是在这之上，还有大量的六纹能力者以上的存在。
而萨菲罗斯，更是传说中已经达到了九纹级别的恶魔能力者。
“不过……”
顿了顿，凌峰又道：“但眼睁睁看着那些恶魔海盗把远古魔族释放出来，到时候，危害的恐怕就不只是无尽之海的海域了，将会有更多的人，生灵涂炭。”
“可是我们……”
黛薇拉咬了咬嘴唇，“我们又能做到什么？”
“我们这点人，的确很难做到什么。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“还是依照原来的计划，先登上海神号，想办法先离开无尽之海再说吧，我们对付不了那么多的恶魔海盗，所以，需要借助其他人的帮助。”
虽然那些恶魔海盗在帮助远古魔族脱困，但只怕也并不是一朝一夕的事情。
自己还有时间，可以求援。
五大域之中，高手辈出，强者如云。
此时关乎到整个玄灵大陆的命运，就不只是自己一个人所能解决的了。
如果自己可以把此事告知中元域那些神族，由那些顶尖的神族出手的话，解决此事，应该不难。
但前提是，自己能够离开这里！
否则，这个消息，永远无法从无尽之海带出去。
