“哼，居然还妄想抵抗？”
那铁钩船长冷笑一声，大手一挥，发出无比冷酷的声音，“给我上！”
一时间，那些普遍都有着三纹以上的恶魔能力者，一个个各施异能，有的身躯膨胀起来，浑身肌肉，化成岩石。
有的则直接变成了青面獠牙的怪物，类似于是兽化的能力，不仅增加了自身的力量和灵活性，也具备了野兽的各种攻击手段。
还有一些人，身体的部分居然可以直接变成兵器！
总而言之，十二名恶魔海盗，凶神恶煞的扑了上来，即便是凌峰，亦是一阵头疼。
铛！
冲在最前面的一名恶魔海盗，已经与托克斯交手。
托克斯的剑，快如闪电，但是刺在一名浑身石化的恶魔海盗身上，却根本不痛不痒。
紧接着，一个化为狼人模样的恶魔海盗，已经一个飞扑，直接把托克斯撞飞在地。
叮！
托克斯的窄剑直接脱手飞出，那压在他身上的狼人海盗，一口直接便咬向了托克斯的脖子。
就在这千钧一发之际，凌峰目光一凝，直接祭出了白银魂技《玄咒影噬》，破血刺激射而出，那狼人海盗的头颅直接炸开。
但即便如此，狼人海盗居然没有死去，剩下的身躯，依然还在疯狂撕扯着身下的托克斯。
凌峰身影一闪，御风逍遥游施展开来，身体化为一缕清风，直接绕到了那狼人海盗的身后，将他的脖颈一剑刺穿。
紧接着，那狼人海盗的身体燃起绿色的磷火，顷刻之间，已经化为飞灰。
凌峰一把拽起托克斯，将他的剑器踢到托克斯身边，沉声道：“你去保护其他人，这些海盗，交给我来处理！”
托克斯从鬼门关走了一遭，仍然还有些惊魂甫定，看着凌峰，神情有些复杂，咬牙说了一声“谢谢”，便飞身退到黛薇拉和杜菲儿的身边，防止其他恶魔海盗对她们出手。
虽然不甘心，但他也已经意识到，自己和凌峰之间的差距。
他，根本帮不上凌峰的忙。
另一边，拓跋烟也以天策宝鉴的力量，设置层层法阵，硬生生拦下了五六名恶魔海盗。
那些海盗虽然力量强大，但是对法阵之道一窍不通。
拓跋烟的困阵，虽然也奈何不了他们，但也足够将他们困死在里面了。
“干得好，烟儿！”
凌峰大笑一声，在那些恶魔海盗被困住的同时，直接甩出一条锁链。
这条锁链，正是之前束缚住那头光暗独角兽的锁链，也是不朽之王曾经的兵器。
凌峰获得了不朽之王的传承，而这条锁链，自然而然也就变成了凌峰的东西。
锁链甩出，直接就把那六名恶魔海盗捆成一团，而紧接着，才是真正的杀招。
在锁链的一端，居然还有一把链刃，那链刃随着锁链的缠绕，在那些海盗们还没有反应过来的瞬间，直接就划过了他们的后颈。
一瞬间，六名恶魔海盗，便直接死在了凌峰的链刃之下！
“你……你到底是什么人？”
接连击杀了七名恶魔海盗之后，剩下的那些海盗，终于露出一丝惊慌的神色。
这小子，到底是从哪里冒出来的，以前似乎从没见过啊！
“你们这些渣滓，还没有资格知道我是谁！”
凌峰伸手一召，收回了那条锁链。
入手沉重，不过随着凌峰的《不灭金身》的稳步提升，倒是也开始能够初步使用这条锁链了。
只不过，化为盔甲形态的情况下，凌峰还是和之前一般，无法自由行动。
所以，暂时来说，凌峰也只能使用这条锁链的链刃形态。
“找死！”
铁钩海盗眸中闪过一丝怒意，但又有几分忌惮凌峰手中的链刃。
虽然死在链刃之下的海盗，都有些大意了，但是能够轻而易举的就划破他们的后颈，也说明此物并非一般凡品。
而这个名不见经传的毛头小子，也绝非寻常之人。
若是一时不慎，很有可能会阴沟里翻船。
而黛薇拉几人，看着凌峰和拓跋烟合作，接连击杀了好几名恶魔海盗，心中稍定。
“看样子，菲儿你确实结识了一个很厉害的朋友呢。”
黛薇拉轻轻抚摸了一下杜菲儿的脸颊，或许，有凌峰的帮助，他们还有机会可以登山那艘海神号吧。
“凌峰大人，时间不多了！”
黛薇拉望着凌峰的背影，开口提醒道。
“我知道！”
凌峰深吸一口气，抬头看了一眼那艘海神号，汽笛声已经重新拉响，也意味着这艘海神号很快就要重新开船了。
要是再不能速战速决，海神号要离开不说，而更多的恶魔海盗，也会包围上来。
到时候，他们可就麻烦了！
“半个时辰，过得这么快么！”
凌峰捏紧拳头，额头上微微有些冒汗，其他人他倒是不怎么担心，但是那个铁钩海盗，六纹恶魔能力者，让他有些忌惮。
毕竟，这可是能够媲美大圣级的强者了。
而且，他的恶魔能力，到现在为止，还完全没有暴露！
“还在妄想登上海神号？”
那铁钩海盗冷笑起来，“小子，你的确有点能耐，不过可惜了，你即将成为我的俘虏！”
“什么？”
凌峰眼皮一跳，忽然猛地看向脚下！
一道诡异的影子，居然正在以无比可怕的速度，正在拘禁自己的影子！
凌峰连忙飞身跃起，往后狂跳，虽然不知道具体会发生什么，但他的心中，传来一种不安的感觉。
然而，他还是慢了一步！
他虽然凌空跃起，但是他的影子，却没有顺利逃脱！
“禁锢住了！”
那铁钩海盗，高声狞笑起来，接着，凌峰便觉得浑身一僵，整个身体，“咚”的一声，重重摔在了地上。
“桀桀桀，被我的影子抓住了，还想要反抗么？”
铁钩海盗冷冷盯住凌峰，大手一挥，接着，剩下的所有恶魔海盗，全都手持兵刃，团团围在了凌峰的身边。
一把长刀，更是架在了凌峰的脖子上。
一切，已经完全在对方的掌控之下！
所有人，面色瞬间大变，连凌峰都被抓住了，那么等待着他们的命运，恐怕，不容乐观……
