“对，不管怎么说，先离开无尽之海！”
黛薇拉显然对那恶魔岛的一切，有着发自灵魂深处的恐惧。
她只想离开这里！
而凌峰也有着自己的考量，在之前的交手中，他已经大概明白了恶魔海盗的力量。
即便是三纹恶魔能力者，都有着可以灭杀圣级强者的破坏力，他们所欠缺的，只是速度和反应能力罢了。
但是随着魔纹的增多，各种能力，越来越齐全，实力自然也会越来越强悍。
当然，像是黛薇拉这样的，属于一个特例。
不过，她能够摆脱恶魔之力的束缚，从某种意义上来说，也算是天赋异禀了吧。
“我从鲛人那里得到消息，最近的一艘海神号，将会在三天之后，抵达鲛人湾。”
黛薇拉沉声道：“三天之后，只要我们顺利登上海神号，一切的噩梦，便彻底结束了！”
“鲛人的消息？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“这个消息，可靠么？鲛人，不是已经被恶魔海盗控制了？”
黛薇拉重重点了点头，咬牙道：“鲛人是海上所有种族之中，最痛恨恶魔海盗的种族！她们所做的一切，都是身不由己！”
“好！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“好，我们就再多等三天！黛薇拉，你有什么计划么？”
“海神号很大，而且抵达鲛人湾的时候，一般都会停靠半个时辰左右！海神号的船员会下船给恶魔海盗进贡，待恶魔海盗们点收之后，才会给他们放行。”
黛薇拉咬牙道：“在这半个时辰里，我们便可以找机会，悄悄混进海神号，毕竟，这种大船靠岸的时候，几乎所有人的注意力，都会被大船所吸引，我们就趁机躲进船舱底部就行。”
“听起来似乎可行，只是……”
凌峰表示怀疑，一切会如黛薇拉想得一样顺利么？
凌峰心中隐隐有一些不好的预感，但黛薇拉说的不错，三天之后，不论如何，他们都必须想办法混进那艘海神号。
这是他们唯一离开这里的机会了！
否则，错过了这艘海神号，下一次不知道何时还有有海神号抵达这里还不好说，最关键的是，他们在鲛人湾隐藏的越久，暴露的风险，自然也就越大。
“目前来看，也只有这样了。”
凌峰微微点头，他们需要登上三天后的那艘海神号。
至于到时候具体会发生什么，也只有随机应变了。
……
一晃眼，三天时间过去了。
为了避开那些恶魔海盗的搜索，凌峰一行人一直都躲藏在阴暗潮湿的洞窟之中，几乎没有离开半步。
直到第三天，一个震耳欲聋的汽笛声响起，所有人同时睁开了眼睛。
“是海神号来了！”
黛薇拉的脸上难得的露出一丝惊喜之色，顿时跳了起来，看着众人道：“我们，行动吧！”
“行动！”
凌峰点了点头，长身而起，在黛薇拉和跟在她身边的那位窄剑剑客托克斯的带领下，向着海岸线一点点靠近。
这个时候，大约所有的恶魔海盗，都在等着海神号的船员进贡，清点贡品之中的好东西。
毕竟，虽然这些贡品最后都是要送往恶魔之岛，但他们从中捞点儿油水，这却是不成文的规矩。
还未靠近海岸，凌峰便已经远远的看到一艘几十丈高的大船，停靠在海边。
“难怪都说海神号是海上的移动城堡，果然大的令人发指啊！”
凌峰眼皮微微一跳，也只有这种级别的大船，才能够抵得住无尽之海深处那恐怖的风暴吧。
回想起来，他们最初的那艘“黑珍珠号”，可是连第一次的暴风雨都没挺过去，就直接嗝屁了。
“我们只有半个时辰的时间，必须抓紧了！”
黛薇拉看起来似乎十分的紧张，毕竟，这艘海神号，就等于是她所有的希望了。
“不，你们连一秒钟也不会有了。”
就在这时，在四周的树林之中，伴随着一阵“扑簌簌”的响声，竟是有十几名恶魔海盗，将一行人团团包围了起来。
“你们！”
黛薇拉的面色，顿时变得煞白，万万没想到，自己的计划，居然一早就被识破了。
“果然！”
凌峰摇头轻叹，的确，黛薇拉已经算是很聪明了，知道藏在鲛人湾躲避恶魔海盗们的搜索。
可是，恶魔海盗之中，但凡有人稍微聪明一些，也能想到黛薇拉一定会想办法搭乘海神号离开。
所以，他们根本就不需要去苦苦搜寻，只要在海神号的附近，守株待兔即可。
果然，兔子现在算是自投罗网了。
“黛薇拉小姐，不必害怕，我托克斯必将以生命守护你！”
那个窄剑剑客抽出腰间的长剑，眸中闪烁着视死如归的神采。
他也同样是一名恶魔能力者，而且他的剑速，连凌峰都自愧不如。
“哼，愚蠢的背叛者，竟敢背叛伟大的恶魔领主大人，只有死路一条！”
恶魔海盗之中，为首的是一个手持铁钩的中年男子，狰狞一笑道：“你们已经被包围了，除了黛薇拉小姐之外，其他所有人，都要死！”
“凌峰，现在怎么办？”
拓跋烟咬了咬银牙，现在她的实战能力和修为境界严重不符，空有半圣级别的修为，但是却难以发挥出一成的威力。
说到底，在体质完全被改变之后，她曾经那些厉害的招数，统统都无法再施展。
倒是因为神魂本源没有改变，已经长时间不用的《十三天策》（PS：天策一族的能力），成为了她最后的手段。
意念一动，天策宝鉴闪烁起金色的光芒，守护在她的身侧。
“只能一战了！”
凌峰深吸一口气，目光看向那艘海神号。
海神号停靠的时间，差不多有半个时辰，也就是说，他们必须在半个时辰内，迅速解决战斗！
而这里的恶魔海盗，足足有十三名之多！
其中为首的那个铁钩海盗，眉心处亮起的魔纹，足足有六道之多。
也就是说，这家伙，赫然是一名六纹恶魔能力者！
杜菲儿吓得所在黛薇拉的怀中，在场之中，其他人尚且还有还手的余地，而她从小就遭受了家破人亡的悲惨经历，之后流落在东灵域海港小城之中，勉强活下来都不容易，更别说修炼什么武道了。
现在的她，实力也就堪堪才凝脉境罢了！
而她又不是什么恶魔能力者，在这些恶魔海盗面前，无异于待宰的羔羊。
