在影子被那铁钩海盗的影子拘禁的一瞬间，凌峰只觉得似乎有一股特殊的力量，将自己的心脏抓住了一般。
正是这股力量，让他失去了对身体的控制，或者说，一旦自己试图反抗，心脏便会有一种随时要被捏成粉碎的感觉。
身不由己！
凌峰额头上微微冒汗，果然，自己还是吃了信息不足的亏。
所谓知己知彼，方能百战百胜，自己对这些恶魔海盗的了解，还是太少了。
而他们的种种诡异的能力，让凌峰根本难以防不胜防。
“桀桀桀！”
铁钩船长放声狞笑起来，目光越过凌峰，直接盯住了黛薇拉，笑吟吟道：“黛薇拉小姐，现在可以跟我返回恶魔岛了吧，恶魔领主大人可是特别吩咐过，不许任何人伤了您呢，领主大人对你可是已经仁至义尽了！”
“不，我不要回去！”
黛薇拉脸上露出无比惊恐之色，恶魔岛对她而言，便是一场梦魇。
“我绝不会让任何人把你带走的！”
托克斯死死握紧手中的窄剑，一个突刺，速度骤然暴增几倍，目标直指那铁钩海盗。
他知道，只有把凌峰解救出来，他们才有机会可以逃离这里。
而在进攻铁钩海盗的时候，托克斯就已经抱了必死之心了。
“愚蠢！”
铁钩海盗冷笑起来，大手一挥，脚下的影子，瞬间一分为二，居然直接从影子之中，钻出一名和他本尊一模一样的武士，“嗖”的一下，直接缠绕在托克斯的身上。
接着，惨叫声响起，托克斯那高大的身躯，居然迅速萎缩了下去，不一会儿，就被铁钩海盗的影子，直接吞噬！
凌峰眼皮一跳，看样子，这名铁钩船长的诸多能力，皆在他的影子之上，而且，出手奇快无比。
“不，托克斯！”
黛薇拉惊呼出声，可惜，托克斯却已经听不到了。
他，已经彻底的消失在这个世界上了。
“桀桀桀……”
铁钩船长阴仄仄的笑了起来，目光盯住黛薇拉，“现在碍事的人已经统统解决掉了，黛薇拉小姐，你应该不会还想反抗吧？否则，领主大人只说了带您一个人回去，其他人，可不包括在内。”
他所指的，自然是剩下的拓跋烟和杜菲儿！
“该死！”
凌峰死死咬紧牙关，心中无比焦急，却偏偏连一根手指也动弹不得！
他冷冷盯住那铁钩船长，一咬牙，心中忽然生出一计，目光旋即瞪住了那个拿刀架在自己脖子上的海盗身上，破口大骂道：“你这个蠢货，有种的就把小爷的脑袋砍下来啊！”
“嗯？”
那持刀海盗眉头一皱，露出一丝疑惑之色，这小子，自己找死不成？
就在他疑惑之际，凌峰已经用他那三寸不烂毒舌，将他骂的狗血喷头。
他这拉仇恨的能力可是在贱驴的耳濡目染之下“熏陶”出来的，三言两语，就让那持刀海盗暴跳如雷起来。
那持刀海盗顿时怒火中烧，完全失去控制，“你这不知死活的东西，真以为老子不会宰了你是吧？”
下一刻，持刀海盗直接手起刀落，凌峰的脑袋，顿时高高抛起，鲜血飞溅，冲天而起，足有三丈多高！
“你做什么？”
那铁钩海盗看到自己的部下居然自作主张，将那古怪的小子给杀了，眉头顿时一皱。
“队长，这小子的嘴巴实在是太毒了，我实在受不了了！”
持刀海盗一脸愤怒，面色涨得通红，双眸之中怒火涌动，狠狠盯住凌峰的“尸体”，似乎给他一刀还不够，还要将他五马分尸才能消心头之恨。
“罢了！”
铁钩海盗瞪了那持刀海盗一眼，旋即缓缓将自己的影子收了回来。
反正在他看来，凌峰反正也只是个无关紧要的家伙罢了，死了也就死了。
然而，所有人都并未注意到，凌峰的头颅，明明高高飞起，却迟迟没有落地！
在他们看来，正常人这样身首分家，恐怕早就已经死的不能再死了，还能整出什么幺蛾子来。
但凌峰偏偏就是个异类。
将《不灭金身》修炼到第二个层次之后，虽然不说滴血重生那么夸张，但是只是把脑袋砍下来，其实就和砍断手脚一般，只要气血之力足够，就算是炸成稀烂，还是能够重新长出来的。
而此刻，凌峰的脑袋在被一刀砍断的瞬间，其实就已经脱离了铁钩船长的影子的束缚。
而他的头颅，在鲜血的“掩护”之下，其实已经绕到了铁钩船长的身后。
然后！
“玄咒影噬！”
一声低吼，忽然从虚空之中炸响，凌峰的一颗脑袋，直接祭出了白银魂技，玄咒影噬。
这是一门十分厉害的暗杀秘术，本就是用于偷袭的神通，在那铁钩船长毫无防备的情况下，卸甲刺，破血刺，裂骨刺，三刺合一，一瞬间，直接破开了铁钩船长颈后的防御，然后，直接从他的后颈，洞穿而过！
“你！”
铁钩船长猛地回头，却看到一颗脑袋，悬浮在自己的身后，眸中充斥着不甘之色，“怎么……可能！”
然而，还不等他说完，他的身体，已经开始燃烧起碧绿色的磷火。
“不！——”
绝望的嘶吼声中，铁钩船长，已经化为飞灰，消失不见。
一名六纹恶魔能力者，堪比大圣级的强者，就这么被凌峰的一颗脑袋给反杀了。
所有恶魔海盗，皆是吓得面如土色。
这家伙，他还是人类么？
嗖！
下一刻，凌峰的脑袋宛如一道飞箭一般，朝着自己的身躯飞射而去。
头颅重新落在脖子上，一瞬间便重新连接了起来，凌峰左右扭了扭脖子，在那些海盗们错愕的瞬间，“蹭”的一下，吞焰以他为中心，迅速席卷开来。
而后，那些靠拢在他身边的恶魔海盗，猝不及防之下，便直接被凌峰的吞焰，烧成灰烬。
十几名恶魔海盗，其中更有一名六纹级别的恶魔能力者，便被凌峰尽数团灭。
“走！”
凌峰回头看了黛薇拉等人一眼，沉声道：“海神号马上要离开了，我们必须立刻登上海神号，否则一会儿海盗们就包围上来了！”
黛薇拉看了看托克斯死去的地方，可怜的托克斯，却连一具尸体也没有留下！
她的双眸一片通红，轻轻抓起了一抔黄土，收入一个香囊之中，这才跟着凌峰一起，全速追赶正在驶离鲛人湾的海神号。
