因为已经和恶魔海盗发生正面的冲突，凌峰一行人也不再躲躲藏藏。
凌峰一手抓住杜菲儿，一手抓住黛薇拉，施展御风逍遥游，全速追赶那艘海神号，因为这姐妹二人的速度，实在是太慢了！
而此时，那些恶魔海盗的援兵，也已经发现了铁钩船长他们居然没能抓住黛薇拉，也连忙疯狂追赶起来。
海神号已然启动，速度之快，几乎超出了凌峰的想象。
这艘海上的庞然大物，一旦开启，速度几乎像是空间跳跃一般，连凌峰追赶起来，都极为吃力。
而这，还只是刚刚起步的速度罢了！
难怪黛薇拉会说，他们只有在海神号停靠的半个时辰内才能登上大船，否则，海神号一旦开动，他们便无法再登船了。
原来，海神号的速度，居然如此恐怖。
这艘大船的本身，只怕就是一件至宝吧！
“完了，我们赶不上了！”
杜菲儿看到海神号已经开动，顿时露出一脸绝望的表情。
一旦海神号全速前进，就算是大圣强者，也休想追上！
“那可未必！”
凌峰一咬牙，眸中紫意浮动起来，看了拓跋烟一眼，沉声道：“烟儿，抓住我！”
拓跋烟微微一愣，但也没有任何的犹豫，连忙抓住了凌峰的胳膊，下一刻，凌峰居然直接施展“时空置换”的能力，嗖的一下，直接带着三个女人，稳稳落在了海神号的甲板上。
而他的双眼，却因为过度催动虚空之瞳，直接流下两道血泪。
但无论如何，他们终究还是登上了海神号。
“呼……”
凌峰松了一口气，将脸上的血水擦去，双眸一片灼热，几乎有些看不清眼前的东西。
不论是魔族女皇传给自己的虚空之瞳，亦或是太虚宙龙留给自己的时空印记，都是接近于禁忌的力量，对于他这样才堪堪半圣级别的武者而言，的确是一种巨大的负荷。
“居然……赶上了！”
杜菲儿双脚踏在海神号的甲板上，几乎不敢相信自己的眼睛。
他们，居然做到了！
而此时，那些追赶出来的恶魔海盗，已经被远远甩在身后。
他们，安全了！
黛薇拉落下了激动的泪水，自己登上了海神号，也就意味着，她终于可以永远的离开这片海域了！
“谢谢你，凌峰大人！”
黛薇拉激动地几乎要跪拜在凌峰的面前，却被凌峰一把拉住，“无需谢我，反正，我也需要登上这艘海神号，不是么？”
正在此时，十几名身披蔚蓝色铠甲的侍卫打扮的武者，迅速包围了上来。
这些人，自然便是海神号上的守卫了。
偌大的一艘海神号，如同海洋之上的移动堡垒一般，自然会有守卫堡垒的人。
下一刻，从这些侍卫之中，走出一名长着红色短发的魁梧男子，脸上有着好几道狰狞的刀疤，看起来有些凶神恶煞的模样。
红发男子盯住凌峰一行人，顿时皱起了眉头，“你们是什么人，居然敢擅自登上海神号！”
“我是……”
杜菲儿看到这名海神号的小队长，顿时露出一脸激动之色。
毕竟，她是原本海神号九号船长的女儿，虽然很小的时候，就遭逢了剧变，但心中却一直憧憬着海神号，希望有朝一日，能够和自己的父亲一样。
看到海神号的船员，她几乎忍不住就要把自己的身份和盘托出了。
凌峰连忙摁住了她的肩膀，朝她微微摇了摇头，朝那红发男子淡淡笑了笑道：“这位大哥，我们几人是为了躲避那些恶魔海盗，所以才偷偷登上海神号的，请您放心，我们会支付所有的费用，另外……”
凌峰从纳灵戒中取出了整整一箱子的元晶，笑着递到了那红发男子的面前，“这些元晶，就算是我给众位兄弟们赔罪的！”
反正前不久才刚刚“洗劫”了空冥神族的宝库，现在的凌峰，可以说是肥的流油，这点儿小钱，自然不放在心上。
所谓有钱能使鬼推磨，元晶这种硬通货，果然在哪里都是好使的。
“嗯？”
红发男子打开箱子，顿时被元晶散发出来的光芒照耀得几乎睁不开眼睛。
“嗯，还不错！”
红发男子点了点头，其实类似的事情并不少见，他们通常会在大海上遇到一些被恶魔海盗洗劫过的船只，上面或许会有一些人侥幸逃过一劫，大难不死。
出于人道主义的关怀，只要对方能够支付其昂贵的登船费用，他们还是愿意接纳这些不幸者的。
只不过，一般人可没有这样的财力，更别说，还是被恶魔海盗洗劫过一次的。
凌峰的表现，让红发男子颇为满意。
他微微点了点头，吩咐手下的人把兵器收起来，这才淡淡道：“小子，你准备要去哪里？”
“南巫域。”
凌峰看着红发男子，如实答道。
“算你好运。”
红发男子朗声笑道：“我们这艘海神号，正要穿过内海，前往南巫域，你们这里一共有四个人，每个人需要交纳三千万极品元晶，四个人，一共就是一亿两千万！”
“一亿两千万！”
即便是凌峰，也忍不住嘴角微微抽搐了一下，这绝对是自己遇到过的最贵的船票了！
要知道，这个价格，已经可以在拍卖会上惊怕仙器级别的宝物了！
“一个子都不能少，否则，我还是会把你们丢下船的！”
红发男子手中抱着凌峰刚才递上来的那口箱子，显然表明，这些东西已经是属于他的，不管他们能否乘船，概不退还。
凌峰摇头苦笑，“这么多的元晶我一时间拿不出来，不过天盟商会的至尊贵宾卡，不知道能否使用？”
“天盟的至尊贵宾卡！”
红发男子眼皮一跳，看着凌峰的表情明显有些改变，语气也稍微缓和了几分，淡淡道：“天盟的贵宾卡在五大域都是可以通用的，所以即便在海神号上，也能够使用。”
“那就行。”
凌峰点了点头，“我可以缴纳全部的费用。”
“那么，随我来吧！”
红发男子点了点头，他们没有理由有钱不赚。
不一会儿，凌峰便在红发男子的带领下，不起了所有的船票，而后又有人带他们前往他们居住的船舱。
这艘海神号，不愧是海上堡垒，整艘大船一共分成九层，居住的地方在中间的三层，每一个船舱，都仿佛是一间豪华的客房一般，不仅面积极大，而且连闭关室，练功房等等设备，也都一应俱全。
而且每个房间内，都有十分高阶的聚灵法阵，在里面修炼的效果，不亚于一般的洞天福地。
难怪海神号的船票如此昂贵，其对应的各种设施和服务，也绝对对得起这昂贵的价格。
