入住海神号之后，凌峰一行人，总算迎来了难得的安宁。
根据海神号上的船员们的说法，从鲛人湾赶往南巫域的话，需要横跨整个无尽之海，即便是以海神号的速度，大概也需要整整一个月的时间。
一个月，说长不长，说短却也不短了。
凌峰自然没有浪费时间，每日都在忙着修炼。
以他现在的境界，已经是圣级之下的巅峰，很难再寸进一步。
毕竟，逆天的混沌体质，在给予了他越级作战的强大实力的同时，也让他每一个境界的突破，都异常的坚信。
比起普通人的难度，起码在百倍以上。
没有什么巨大的机缘，凌峰很难找到突破的契机。
毕竟，就算是普通人，想要从半圣跨入圣级这一步，最少也需要数十年，甚至上百年的苦修。
就算是那些天赋异禀的奇才，除非有大机缘，否则，短则十年，多则二十年，也是必不可少的。
可惜，凌峰却没有那么多的时间，所以，他必须不断去冒险，去寻找足够巨大的机缘，寻求那一线突破的契机。
一晃眼，三天时间过去了。
凌峰一行人显然都从一开始登上海神号的那种戒备的状态，转而变得有些松懈了起来。
毕竟，如果不出意外的话，他们下次离开海神号的时候，就已经登上了南巫域的土地。
那些恶魔海盗，纵然在无尽之海上神通广大，但他们的手，还伸不到南巫域去。
黛薇拉的船舱之中。
“姐姐，我们都已经登船三天了，一直都躲在屋子里，好想出去逛逛啊！”
杜菲儿伸了个懒腰，一脸幽怨的看着自己的姐姐。
“不行。”
黛薇拉摇了摇头，看着杜菲儿道：“凌公子交代过，我们不可以随意离开船舱，否则万一被人认出来的话，恐怕会有麻烦的。”
“能有什么麻烦。”
杜菲儿噘起小嘴，“我们怎么说也曾经是海神号船长的女儿啊，他们就算知道了我们的身份，也该保护我们才对。”
杜菲儿捏紧拳头，沉声道：“老实说，姐姐，我不想离开无尽之海，我要和父亲一样，做一个伟大的船长！我还要报仇，要消灭掉那些可恶的恶魔海盗！我要留在船上，我要去海神岛，去请求岛主大人，发兵攻恶魔岛！”
“不要痴心妄想了！”
黛薇拉双眸一片通红，“我们是斗不过恶魔海盗的，如果岛主大人真的想要反抗，何必等到今天？因为海神岛的力量，根本无法和恶魔岛抗衡，所以只有对他们俯首称臣，哪怕曾经的战船被那些魔鬼夺走，哪怕曾经最杰出的船长，被那些魔鬼杀害！”
“可是……”
杜菲儿还想再说些什么，却被黛薇拉打断，“不要再说了，菲儿，我知道你心中的不甘，我也知道你想要给父亲报仇，可是我们太弱小了。”
杜菲儿死死咬牙，忽然盯住黛薇拉，捏了捏拳头道：“姐姐，你不是可以结出恶魔之果么，我也要一枚果实，我也要成为恶魔能力者，那样，我就有力量了！”
“不可以！”
黛薇拉断然拒绝，“恶魔的力量，只会带来麻烦，虽然我的恶魔之果可以解除恶魔领主的控制，但是或许有着其他未知的副作用，我不能让我唯一的妹妹冒险。”
“可是我，需要变得强大！”
杜菲儿抓住姐姐的手掌，“姐姐，您就给我一枚恶魔之果吧！”
“无意冒犯。”
就在此时，一阵敲门声响起，黛薇拉连忙擦去眼角的泪水，快步走到门前，推开了房门。
门前站着一名身穿白色袍子的年轻人，似乎并不是船上的船员，而是住在附近的一名乘客。
少年的穿着有些奇怪，浑身几乎都包裹在那宽大，甚至略显有些臃肿的袍子里面，但是他的相貌，却算是十分的英俊。
黛薇拉眨了眨眼睛，看到那名白袍男子，脱口道：“你是那天的那个人！”
她们住进这间船舱的时候，刚好遇到过这个白袍男子，算是有过一面之缘。
“我叫，申屠玄策。”
白袍男子朝黛薇拉笑了笑，淡淡道：“不要误会，我并没有别的意思，只是在姑娘你的体内，感应到了一种邪恶的力量，让我很是在意，所以考虑再三，我还是觉得，需要来提醒你一下。”
“邪恶的力量？”
黛薇拉看着那白袍男子，黛眉微微一皱，难不成，这个家伙，察觉到了自己也是一名恶魔能力者？
虽然解除了恶魔领主对自己的控制，但这种力量，仍旧是属于恶魔之力啊！
“是的。”
申屠玄策点了点头，继续道：“我乃是巫神教的弟子，源自于光明巫族一脉，也是奉命前往无尽之海，调查关于恶魔海盗的事情。就在前不久，我打听到一件十分有意思的事情。”
“什……什么事情？”
黛薇拉心中忽然一紧，有些警惕的盯住了这个白袍男子。
“我听说，从恶魔岛上，逃出了一个背叛者！”
那申屠玄策眯起眼睛，缓缓道：“根据我的调查，恶魔海盗们似乎都受到某种诅咒，无法背叛恶魔领主，否则都会自焚而死。而那位背叛者，却是一个异数。”
他的目光，落在黛薇拉的身上，淡淡道：“而姑娘你体内那股邪恶的力量，却似乎被一种特殊的灵力所洗涤过，我对此，很感兴趣！或许，姑娘你是否就是那位背叛者呢？”
“我……我不知道你在说些什么！”
黛薇拉作势要关上房门，皱眉道：“如果没什么事情的话，我想要休息了，请你离开吧！”
申屠玄策淡淡笑了笑，“姑娘，不要误会，我并没有什么恶意，或许，我可以帮助你！”
“不，我不需要！请你离开！”
黛薇拉奋力想要关上房门，但那申屠玄策堵在门口，周身似乎有一道无形的气墙，任凭黛薇拉如何使劲，却根本无可奈何。
“别人已经说了不需要你的帮助，你却还死皮赖脸的缠着人家，是不是有些过分了？”
就在此时，一个冷峻的声音传来，黛薇拉的目光循声望去，顿时露出一丝惊喜之色。
来人，自然便是凌峰了！
“巫神教的人！”
凌峰眯起眼睛，盯住那个申屠玄策，老实说，因为那个百里蓝溪的缘故，让他对巫神教并没有多少好感。
但不得不说，如果巫神教的人，也注意到了那些恶魔海盗的异常，这倒并不是一件坏事。
