在对申屠玄策的人品有进一步的了解之前，凌峰终究还是没有对他完全交底，只是交代了一些比较笼统的信息。
至于黛薇拉姐妹的身份，还有黛薇拉那特殊的恶魔能力等等，都没有完全告诉申屠玄策。
不过，对申屠玄策而言，得知了恶魔海盗，和远古魔族有所牵连，这也已经足够了。
申屠玄策朝凌峰等人道谢之后，便没有过多纠缠，直接告辞离开了。
“凌兄，还有二位小姐，既如此，我就先行离开了。”
申屠玄策朝凌峰几人拱手一礼，淡淡笑道：“抵达南巫域之后，若是有什么需要的地方，可以尽管来找我。我说过，光明巫族，可以给几位提供庇护。”
“那就先行谢过了。”
凌峰点了点头，心中默默加上了一句：相信会用得着的！
……
在申屠玄策来找过凌峰几人之后，又是三天过去了，一切倒是都相安无事。
而此时，这艘海神号，也终于驶入了无尽之海的深处。
航行的速度，开始渐渐放慢了下来。
在无尽之海的最深处，存在着无比复杂的湍流和漩涡，一不小心被卷入其中，即便是海神号这种级别的巨舰，也有着沉没的风险。
所以，原本大部分用于提升速度的法阵，全部都转变成防御法阵，抵抗那些可怕的深海漩涡。
毕竟，在这海洋深处，存在着无数强悍无比的妖兽，一旦失去了海神号的庇护，即便是那些圣级强者，也很难在此处生存下去。
雄伟的海神号，在这汪洋大海之中，快速行进着。
在驾驶舱中，一名头戴船长帽，嘴里还叼着个烟斗的中年男子，脸上长满了络腮胡子，正十分舒服的靠在椅子上，双腿架在面前的桌子上，不时地吐出一个个圆形的烟圈。
在这名络腮胡子男人的身边，则是一名红发男子，手中拿着一个望远镜，正在查看远方的情况。
海面上风大浪大雾也大，即便是经验丰富的老船长，一个不小心，也很有可能会在这无尽之海中，迷失航向。
这个红发男子，正是之前把凌峰等人带入海神号的那名队长。
从他能够出现在驾驶舱中来看，貌似，并不是一位普通的小队长。
“布朗船长，不好了！前方出现了拦路者！”
那红发男子忽然把手中的望远镜拍在桌上，惊呼起来。
“不要大惊小怪，洛克斯。”
布朗船长悠闲的吐着烟圈，“这大海上还有什么人胆敢拦截我们海神号，直接撞过去，给他们一点颜色瞧瞧！”
“恐怕不行啊！”
红发洛克斯脸上出现无比惊慌之色，“他们的旗帜，似乎是，恶魔海盗！”
“什……什么？”
布朗船长猛地跳了起来，一脚踩空，脑袋直接砸在面前的桌子上，就听“砰”的一声，整张桌子都被他的脑袋给直接砸成了稀烂。
布朗船长丝毫顾不上自己的脑袋或是桌子，一把抓起一旁的望远镜，看到对面那几艘大船的旗帜时，顿时骂骂咧咧起来，“该死的恶魔海盗，我们已经每年进贡了，居然还来找我们的麻烦！这些贪得无厌的家伙！”
就在这时，恶魔海盗的三艘海盗船，已经直接像是炮弹一般，飞速驶来。
紧接着，一道光芒璀璨，宛如流星破空般的飞射而来，击中了这海神号，“轰”的一声，海神号外的护罩瞬间被击碎，整艘大船一阵晃动起来，海神号内部也跟着剧烈晃动起来。
在海神号之内的那些武者，顿时都是一阵惊讶，海神号，号称是海上的移动堡垒，难不成也会触礁？
就算是撞到一般的礁石，以海神号周围那固若金汤的防御结界，也基本上可以直接碾压过去吧。
而此时，凌峰正在自己的船舱之中修炼，感受到海神号的一阵剧烈摇晃，猛然睁开了眸子，眉头顿时一皱。
自己的担心，果然不是多余的！
……
“该死，这些可恶的恶魔海盗，居然直接对我们发动了进攻！”
布朗船长面色大变，连忙将海神号停了下来，他知道，以那些恶魔海盗们的凶残和疯狂，如果他们胆敢反抗，只会迎来更加疯狂的报复。
刚才那一炮的攻击，已经让海神号损毁了三成左右的防御法阵，虽然没有动摇到根本，但再继续攻击的话，即便是海神号，也难免不会被损伤。
看到海神号停了下来，那些恶魔海盗这才没有再继续攻击，只是他们的三艘海盗船，已经靠近到海神号的周围。
接着，从三艘海盗船，飞身跳出来数十名恶魔海盗，直接跳上了海神号的甲板。
那些海神号的侍卫，看着这些恶魔海盗们登上他们的大船，一个个都恨得牙痒痒，却根本不敢拔出自己的武器进行反抗。
不一会儿，一名身材高大，大约有两米五以上，皮肤黝黑的金发男子，从海盗之中走了出来，身后披着一条宽大的披风，赤着上身，左肩上还有一个骷髅头的标志。
“恶魔纹章！”
一些海神号的侍卫看到这个骷髅标志，面色顿时大变。
在恶魔海盗之中，也是有高低之分的。
只有八纹以上的恶魔能力者，才能够得到这样一个恶魔纹章，乃是恶魔海盗之中，大队长级别的存在。
而在数百位恶魔海盗中，八纹恶魔能力者，一共只有十三个，而此人，便是这十三尊强者之中的一个！
这名赤着上身的男子，双臂带着一对拳套，十分暴躁的在甲板的铁壁上砸了一拳，就听“砰”的一声巨响，结界破碎，船体也被他一拳砸出一个窟窿，裂纹如同蜘蛛网一般，不断蔓延开来。
“且慢，且慢！”
那赤身男子还要动手，布朗船长和那红发队长洛克斯已经急急忙忙从驾驶舱里冲了出来。
“原来是大名鼎鼎的铁拳队长大驾光临，有失远迎，有失远迎。”
布朗船长一阵点头哈腰，满脸堆笑，心中虽然对这些恶魔海盗痛恨到了极点，却不得不卑躬屈膝。
这位铁拳队长，名为波刚，在恶魔海盗的十三名大队长之中，排行第七，乃是一个实力十分恐怖的家伙。
而且，是一个极度的破坏狂。
