“老布朗，你来的可太慢了！”
魁梧的波刚，一把提起身材略微有一些佝偻的布朗船长，像是提着一只小鸡似的，一开口，似乎卷起一阵狂风，将布朗船长的船长帽都直接吹飞了出去。
布朗脸色吓得铁青，却依旧赔笑道：“人……人老了，自然就不中用了，如何比得上波刚大人您，如日中天！”
“哼哼！”
波刚这才满意的点了点头，随手把布朗丢到一旁，一双铜铃大眼，四处打量了起来。
“波刚大人，是什么风把您给吹来了？”
布朗船长到底也是一尊圣级强者，虽然被摔了一下，倒也没什么大事，拍了拍身上的灰尘，又笑呵呵的走到波刚面前，尽显卑微姿态。
没办法，要么卑微，要么死亡。
他也只能选择卑微。
毕竟，曾经有反抗的船长，最后的结果，都只有死路一条。
“我这次可不是来找你的！”
波刚伸手剔了剔牙，满口纵横交错的獠牙，散发着嗜血的幽光。
布朗船长艰难的眼里唾沫，颤声道：“那波刚大人您有什么事情么？我们可是每年都严格按照恶魔领主大人的要求，将贡品进献给伟大的恶魔领主大人，领主大人也承诺过，只要我们乖乖上供，恶魔海盗，绝不会为难我们海神号的。”
“你的意思，是我为难你了？”
波刚目光一寒，瞪住了布朗船长。
“不是不是，我没有这个意思。波刚大人您误会了。”
老布朗吓得小腿发软，在恶魔海盗的十三位队长之中，虽然波刚的实力并不是顶尖的，但是他的脾气却是最暴躁，也是最为喜怒无常的一个。
“哼，我收到消息，有背叛者，前几日从鲛人湾逃离出来，登上了你这艘海神号！”
波刚抬手拍了拍布朗船长的肩膀，冷笑道：“老布朗，你这可是窝藏我们恶魔岛的背叛者，该当何罪？”
“这……这……这怎么可能呢！”
老布朗浑身一颤，“就算给我一百个胆子，我也不敢窝藏恶魔岛的背叛者呢，这一定是个误会！”
“哦？是么？”
波刚桀桀怪笑起来，“那么，老布朗你应该不介意让我的人四处搜查一下吧？嘿嘿，若是搜出背叛者，后果你应该知道。”
“等一下！”
那位红发队长洛克斯，眼皮一跳，忽然想起几天之前，在鲛人湾附近登上海神号的凌峰一行人，艰难的咽了口唾沫，沉声道：“波刚大人，您说的背叛者，是什么特征？”
“一男一女，其中一个女子，是一位十分漂亮的金发美人，他们可能还有其他的同伙，具体人数未知。”
波刚身边，一名身材瘦削的八字胡海盗缓缓说道。
“金发美人？”
洛克斯不由倒吸一口凉气，糟糕，自己放进来的那几个人之中，貌似就有一个金发美人啊！
完蛋了！
“怎么，你知道？”
波刚的目光，冷冷的盯住了洛克斯。
“可能是他们，我也不知道他们的身份啊！”
洛克斯咬牙道：“大人，我绝对没有窝藏背叛者的意思啊！”
“哼，还不快带我去找他们！”
波刚冷哼一声，“这些背叛者，杀死了我们不少人，若是跑了一个，叫你吃不了，兜着走！”
洛克斯浑身一颤，连忙道：“我知道他们在哪里，我这就得您去！”
“嘿！是在找我吗？”
就在这时，四道身影，从甲板之后跳出，一跃而下，直接跳到了其中一艘海盗船中。
这四人，赫然正是凌峰一行人！
凌峰三两下解决掉了留在海盗船内的海盗，接着便直接操控着这艘海盗船，飞速前行。
“可恶！”
波刚大骂一声，整个人如同炮弹一般飞出，跳上了另一艘海盗船，高声咆哮道：“给我追！”
接着，那些海盗们便全部冲上了剩下的两艘海盗船，以最快的速度，疯狂追逐起来。
不一会儿，不论是凌峰，亦或是那些恶魔海盗，全都跑得无影无踪了。
“船……船长，我们现在怎么办？”
洛克斯一阵惊魂甫定，说话都还有些不利索。
那可是有着恶魔纹章的恶魔队长，其中最为凶残的铁拳波刚啊！
只差一点点，他就在死亡边缘走了一遭了。
“开船，离开这里！”
布朗船长深吸一口气，他可不是傻瓜，等那些恶魔海盗回来，哪里还有他们的好果子吃。
赶紧趁机溜之大吉，才是上策。
……
另一边。
凌峰驾驶着其中一艘海盗船，飞速逃离现场。
“还是被这些恶魔海盗给找上来了么……”
凌峰无奈的叹息一声，还好他足够警觉，再加上无限视界，已经知道了在甲板上发生的一切，从而临时应变，做出了决策。
必须有一个人，引开那些恶魔海盗，黛薇拉她们，才能顺利离开无尽之海，抵达南巫域。
而他周围的拓跋烟等人……
嗯，其实全都是他用大创造术创造出来的复制品。
都是假的！
凌峰让她们留在海神号上，等他解决掉那些海盗之后，自然会去找她们。
当然，至于是否能够顺利回去，那可就不大好说了。
至少，那些海盗船此刻，都追的很紧，完全没有放弃的意思。
就在这时，从船舱后方，走进来一道身影，凌峰浑身一僵，吓了一大跳。
然而，当他回头望去，却发现，那人竟然是，申屠玄策！
“申屠兄，怎么是你！我不是让你……”
凌峰眼皮狂跳，在他离开的时候，可是让申屠玄策代为照应一下拓跋烟她们，可是这家伙倒好，居然自己跟来了！
“呵呵，我给了黛薇拉小姐她们一枚光明巫族的令牌，她们只要拿着令牌去找光明巫族的人，自然有人照应她们。”
申屠玄策耸了耸肩，呵呵笑道：“老师让我来调查关于恶魔海盗的事情，直觉告诉我，跟着你，或许可以把一切都调查清楚。”
“……”
凌峰脑门一黑，摇头苦笑起来，“你的直觉恐怕错了。”
不过，这申屠玄策，实力强大，有他在，倒未尝不是一件好事。
“不管如何，既然我已经做出了选择，现在后悔，也已经来不及了，现在，咱们可是同一条战船上的了。”
申屠玄策咧嘴笑了笑，看了看后面的情况，连忙催促道：“快加速，后面的海盗，快要追上来了！”
凌峰深吸一口气，将海盗船的速度推到极点，他知道，自己迟早肯定免不了和那些恶魔海盗一战，不过，他必须尽可能的把这些家伙，远远地引开！
