申屠玄策回头望去，而此时，凌峰已经大步走到了黛薇拉身侧，朝她微微点了点头，示意她不必惊慌。
这个巫神教的弟子，交给自己来应付即可。
申屠玄策打量了凌峰一眼，旋即拱手一礼，淡淡道：“在下申屠玄策，不知兄台如何称呼？”
凌峰望着申屠玄策，虽然同样出自巫神教，不过这个申屠玄策，倒是和百里蓝溪有着本质的区别。
没有那种盛气凌人的高傲，倒是给人一种谦谦君子，温润如玉的感觉。
“凌峰。”
凌峰也没必要隐瞒，直接说出了自己的名字，旋即淡淡道：“申屠兄说自己是巫神教的弟子？”
“是的。”
申屠玄策微微点头，“我奉老师之命，前来无尽之海，调查一些关于恶魔海盗的消息，只可惜，虽然在海上漂泊半载，却也没有什么太大的收获，如今正准备返回巫神教，不想居然在海神号上，遇到了这位姑娘。”
申屠玄策的目光落在黛薇拉的身上，缓缓道：“我可以肯定，这位姑娘的身上，存在着恶魔海盗的气息。”
凌峰看了申屠玄策一眼，这家伙倒是耿直，自己随便问一句，他就和盘托出，把老底都交代了。
“隔墙有耳，进来说话吧。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，示意申屠玄策先进入黛薇拉的船舱再说话。
黛薇拉咬了咬银牙，把凌峰和申屠玄策请进自己的船舱，杜菲儿也立刻迎了上来，看到凌峰的时候，眼睛里闪烁着明亮的光彩，显然对凌峰这个一而再，再而三拯救自己的“英雄”，无比的崇拜。
海神号之内的每一个船舱，里面的空间都十分的宽敞，凌峰四人在外面的正厅之中，却也不显得拥挤。
一行人旋即入座下来，黛薇拉十分自觉的给凌峰二人斟茶，便默默的退到凌峰的身后。
她知道，能够登上海神号的，无不是各个大域的精英强者，这个申屠玄策，也绝不是简单人物。
“现在，可以说话了吧。”
申屠玄策放下手中的茶杯，目光看着黛薇拉，缓缓道：“我绝对没有任何的恶意，只是想要了解一些情况而已，甚至于，抵达南巫域之后，我们光明巫族，还可以给予几位一定的庇护。”
黛薇拉眼前一亮，她原本是海神号九号船长的大女儿，对五大域的情况，不说了如指掌，却也有一些认知。
南巫域之中，最大的势力，自然便是巫神教了。
而巫神教之中，又分为八个分分支，分别是：光、暗、风、雷、水、火、山、雾。
其中，光明巫族，更是首屈一指，位于八大巫族之首，历代祖巫神殿的大巫师，基本上都是由光明巫族出任。
可以说，光明巫族，便代表着巫神教的顶级势力。
若能得到光明巫族的庇护，基本上等同于可以在南巫域高枕无忧了。
凌峰虽然并不是十分了解这些情况，但只从气息上来看，这个申屠玄策，比起百里蓝溪，起码要强出好几个档次。
此人，很强！
而且绝不是一般的强！
“这是真的吗？”
黛薇拉眨了眨眼睛，显然有些意动了。
只是问一些话，就能得到光明巫族的庇护，这笔买卖，绝对不亏。
申屠玄策微微点头道：“当然，我是光明大巫师的弟子，这点事情，还是可以承诺的。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，显然并不知道，光明大巫师意味着什么。
在巫神教之内，每一脉的巫族，其中最强大的巫师，则被称之为大巫师，能够入驻祖巫神殿。
光明大巫师，基本上就等同于是祖巫神殿的殿主，也是巫神教之内，掌握着最高权杖的存在。
“我的老师，也就是光明大巫师，他发现一股邪恶的力量，正在无尽之海的深处崛起，所以才派我前来调查。”
申屠玄策的双眸，十分的干净澄澈，没有半点杂质，看样子，他并没有说谎。
这个世界上，有着诸多神通广大的强者，能够推演预测到未来的东西，凌峰一点也不感到奇怪。
毕竟，之前的笑天机，就是其中的佼佼者了。
“正如你的老师所预料的那样。”
凌峰深吸一口气，终于缓缓开口道：“恶魔海盗，便是那股邪恶的势力，而且，据我所知，恶魔海盗的首领，也就是所谓的恶魔领主，恐怕正在和一头远古魔族进行某种不可告人的交易，若是那头远古魔族被释放出来，后果不堪设想。”
“远古魔族！”
申屠玄策眼皮一跳，“竟然是远古魔族的力量，难怪了！”
他的面色变得凝重起来，咬牙道：“这世间，怎么会有这种人，居然会和魔鬼做交易？他们都是白痴么？连非我族类，其心必异的道理都不知道吗？”
申屠玄策越说越是激动，一阵骂骂咧咧起来。
黛薇拉和杜菲儿，也都加入了对“这种人”的讨伐之中，一时间骂的不亦乐乎。
“咳咳……”
凌峰有些心虚的摸了摸鼻梁，说起来，自己又何尝不是跟魔鬼做交易的人？
而且，自己的交易对象，可是曾经的魔族女皇，连仙域强者都奈何不得的可怕存在。
这位女皇，可要比什么一般的远古魔族，威胁性要更大得多啊。
这家伙，这不就是在当面骂自己么？
“那个，别把话题扯远了。”
凌峰讪讪笑了笑，听着申屠玄策这番话，总觉得有些不是滋味啊。
“抱歉抱歉，一时义愤填膺，情不自禁！”
申屠玄策歉然一笑，挠了挠后脑勺，话锋一转，继续道：“如此说来，老师的预言果然没有错，邪恶觉醒，将会带来可怕的灾难。这个消息，一定要尽快带回巫神教才行。”
凌峰点了点头，有巫神教的人介入的话，说不定能够提前把那些恶魔海盗给清扫掉。
如此一来，世间也算是少了一场灾难。
而自己，也可以通过这位申屠玄策，混进巫神教，打听关于“神荒图录”的线索。
想到这里，凌峰看这个申屠玄策，倒是越发的顺眼起来，只不过，凌峰的心中，却隐隐生出几分担忧。
这一切，当真会如此顺利么？
