一追一赶之中，凌峰开着的海盗船，已经将那些恶魔海盗远远地引开。
也就是说，无论如何，至少黛薇拉她们应该是安全了。
她们可以顺利的乘坐着海神号，抵达南巫域。
而此时，后面的海盗船，也已经越追越近。
凌峰对这片汪洋大海，毕竟还比较陌生，比起这些在海浪中厮混了数十年的恶魔海盗，自然远远无法相提并论。
此时，一艘海盗船已经从作揖反超上来，而那名恶魔海盗的第七队长波刚，已经直接从自己的战船上跳了出来，一个纵身跃到凌峰的甲板上，脸上挂起一抹狰狞的笑意。
“哼哼，还想跑到哪里去？”
波刚那魁梧的身躯，重重踏在甲板上，整个船头瞬间失去平衡，差点被他一脚踩进海面。
“好恐怖的蛮力！”
凌峰眉头一皱，八纹恶魔能力者，必然在各个方面都得到了恶魔之力的增强。
这种级别的强者，自己恐怕很难对付。
“你继续开船，我来对付他！”
申屠玄策一个飞身，从船舱内跳了出去，周身闪耀起圣洁的白光，在他的身后，凝聚成一双洁白的羽翼。
光明巫族，掌控着光明的力量，与光暗独角兽的气息颇为相似，只是没有那么强大罢了。
不过，光明之力，乃是一切黑暗与邪魔的克星，申屠玄策的力量，在某种程度上，正好克制了这些恶魔海盗。
“令人厌恶的气息！”
波刚眉头一皱，冷冷瞪住了申屠玄策，暴喝一声，已经一拳轰了上来。
在恶魔海盗的十三位队长之中，波刚外号是“铁拳队长”，也就是说，他最强的攻击手段，便在这一双铁拳之中。
轰！
波刚一拳砸出，虚空“隆隆”轰鸣起来，申屠玄策背后的光明双翼一振，侧身让开波刚一拳。
哗啦！
可怕的拳风，直接贴着海盗船的侧翼呼啸而过，在海面上卷起一道可怕的漩涡，直接轰出去数千丈有余！
流动的海水，居然也在那一瞬间出现了短暂的停滞。
仿佛，连时空都在他这一拳之下凝固了。
但从力量层面来说，这个波刚，绝对是凌峰有史以来，遇到过的最强劲，最可怕的敌人。
不过还好，他的速度相较而言偏慢，也是他唯一的弱点。
申屠玄策回头看了一眼方才波刚一拳扫过的海面，额头上微微冒汗。
这一拳要是打在自己身上，这条小命怕是也就彻底交代了吧，“桀桀桀……”
波刚狞笑起来，“方才那一拳，不过是三成力道罢了，小子，下一拳，我会将你的脑袋直接大成稀烂！”
申屠玄策捏了个手诀，开始祭出了光明巫族的巫术。
“光明之矛！”
申屠玄策清叱一声，手中出现一把光矛，散发着柔和的白光。
白光所过，对波刚明显有一种压制的力量。
波刚眉头一皱，挥拳向申屠玄策狠狠砸去。
“光明战法！”
就见申屠玄策一手持着光矛，另一只手还在不断捏动手诀，光明之力，幻化万千，化为一道道锁链，束缚在波刚的周身。
凌峰望着申屠玄策手持长矛，与波刚战至一处，无论是身法还是攻击，都无比凌厉，灵动，完全像是在戏谑一只笨重的野熊一般。
波刚气得浑身发抖，却偏偏奈何不了申屠玄策。
当然，申屠玄策的攻击，对于波刚而言，也基本上不痛不痒。
只是，因为光明之力的克制作用，让波刚吃了不少苦头。
“这便是光明巫族的力量么？”
凌峰深吸一口气，看样子，自己即将前往的南巫域，一定会让自己大开眼界。
不过眼下，还是想办法先摆脱这些恶魔海盗才是上策。
一咬牙，凌峰将海盗船开得更快了几分。
而让他有些不理解的是，侧翼的那两艘海盗船，只是紧紧的跟在一旁，似乎并没有拦截他们的意思。
在凌峰一愣神的功夫，忽然望见前方一片狭长的陆地，已经将前路完全封锁。
“前面……没有路了！”
凌峰嘴角一阵微微抽搐，自己是把自己送到绝路上来了啊！
而更让凌峰感到绝望的是，那波刚纵身一跃，也不再与申屠玄策纠缠，而是放声大笑起来，“欢迎来到，恶魔之岛！”
凌峰瞳孔骤然收缩。
拦在前面的那片陆地，居然就是，恶魔之岛！
好家伙，自己这是送上门来啊！
“凌兄，你这……”
申屠玄策面色亦是一沉，他和那波刚缠斗，胜负还在五五开，但是这下凌峰带着他直接跑到恶魔海盗的老巢来了。
这下，可真要完蛋了！
凌峰脑门上微微冒汗，心中直呼倒霉，自己就这么随便一开，就开到恶魔岛来了嘛。
“一时失误……”
凌峰想要调转船头，可惜，背后的两艘海盗船，已经将他的去路，完全封锁。
凌峰一阵苦笑，也从船舱中跳了出来，目光看向申屠玄策，压低声音道：“为今之计，我看咱们只能选择弃船开溜了。”
虽说这茫茫大海，没有一艘合适的大船，幸存的几率十分渺茫，但若是逃不出去，存活下来的几率，直接等于零！
申屠玄策拍了拍脑门，目光望向恶魔之岛的深处，苦涩一笑道：“恐怕，我们逃不了了。”
凌峰双眸一凝，循着申屠玄策的目光望去，果然看到两个身影，正在飞速袭来。
而更让他绝望的是，那两名恶魔海盗的身上，居然也纹刻着恶魔纹章！
也就是说，现在他们要面对的，那可是三名队长级的恶魔海盗！
眨眼工夫，另外两名队长，也已经抵达。
左侧一名，身穿灰色短褂，手中握着一把长刀，一头黑色短发，根根竖立，浑身长满了无比夸张的肌肉，而在他左臂之上，纹刻着骷髅头标志的恶魔纹章。
右侧一人，身上几乎完全缠满了绷带，只露出了一双令人望而生畏的眼睛，散发着血色的幽光。
而在他背后，也用绷带缠绕着一把十分巨大的武器，从外形上来看，似乎是一把巨大的铁锤。
从气息上来看，这两人的实力，比起波刚，只强不弱！
