“若是每晚二十枚，一个月下来，倒是还有剩下的。”
凌峰捏起一枚魔珠，淡淡说道。
“至于剩下的，可以自己处理。”
维多因缓缓道：“对于我们这些吞食过恶魔之果的人来说，其实也能够通过吸收魔珠，觉醒恶魔之力，其实在恶魔海盗之中，也有不少人，是因为晋升到了三纹能力者，所以才从这里走了出去，成为了恶魔海盗的爪牙。”
“不过，也有人不愿意加入恶魔海盗，所以就成为了矿区的霸主。”
老维多因叹息一声，缓缓道：“你们后面总会遇上的。”
凌峰和申屠玄策对视一眼，看样子，即便是在这矿区之中，情况也十分复杂。
学会了如何凝练魔珠之后，凌峰二人便离开了维多因的山洞，回到了自己的住所。
凌峰取出一块魔晶矿，炼制魔珠的过程，其实是一种简化的炼丹，而对于凌峰而言，自然是小菜一碟。
十息之后，凌峰就已经练成了第一枚魔珠。
“用魔珠提升恶魔之力吗？”
犹豫了片刻，凌峰直接把魔珠塞入口中，一口咽了下去。
果然，不一会儿，凌峰就感应到在自己的丹田之中，似乎有一股特殊的力量，正在和魔珠的力量呼应。
这股力量，大概便是所谓的恶魔之力了。
丹田小腹处微微一热，但只是短暂的几息之后，那股热力消散，他知道，自己的恶魔之力，觉醒失败了。
“看样子，一枚魔珠，远远不够啊。”
凌峰摇头笑了笑，又开始取出其他的魔晶矿进行炼制。
不到半个时辰之后，凌峰就炼制出了三十枚魔珠，随手收了起来，凌峰便开始修炼《不灭金身》。
……
一晃眼，来到恶魔之岛已经是第三天了。
凌峰的精神状态倒是还不错，对他而言，无论是挖矿还是凝练魔珠，都不是什么难题，不过他还是佯装出一副十分疲惫，似乎劳累了一宿，才堪堪炼制完魔珠的状态。
至于其他人，在这种状态下，在日复一日，年复一年的奴役之下，也难怪会彻底丧失掉逃离的勇气。
“维多因前辈。”
几天下来，凌峰和老维多因也算是熟稔了不少，有些疑惑，凌峰终于还是向他询问起来。
“在恶魔海盗之中，有没有一位队长，擅长使用黑雾的能力？”
“黑雾？”
老维多因摇了摇头，“不知道，其实十三位恶魔队长，都十分神秘，很少露面，常年在海上行走的人所知道的，也都是第六号队长以下的那几名。”
“比如第七号‘铁拳’波刚，第八号的‘鲨齿’沙克，还有第九号的‘刀狂’利库姆，第十号的‘食尸鬼’萨鲁曼……”
老维多因将自己所知道的信息一股脑都告诉了凌峰，可惜，并没有凌峰想知道的那名神秘黑雾的信息。
那个黑雾的能力太过诡异，若是再次遇上，凌峰都无法确认自己是否还会再次中招。
“对了，那些恶魔队长，似乎都掌握了同一种能力，在他们身上，似乎总有一种无形罡气，我被抓之前，与一位恶魔队长交手，曾经想要攻击他颈后的弱点，但是还没有攻过去，就被一股无形罡气给弹开了。”
原本那些恶魔海盗就已经够难对付了，而偏偏他们唯一的弱点，还被一股无形罡气保护着，更是让人无从下手。
“这便是恶魔队长的强大之处。”
老维多因深吸一口气，缓缓道：“其实八纹级别的恶魔海盗，并不在少数，但是却只有十三人能够成为队长，那是因为，他们掌握着天魔之力！”
“天魔之力？”
凌峰眼皮一跳，听起来似乎很厉害的样子。
“天魔之力，分成天魔引力和天魔斥力，天魔引力，可以将一切物体吸纳到自己的身边，只要被天魔引力锁定，几乎是无法逃离的。而天魔斥力，可以将一切物体全部弹开，你所说的那股无形罡气，应该就是天魔斥力了。”
老维多因轻叹一声，“关于恶魔海盗的弱点，其实不少人都知道，但是他们又怎么会没有手段来保护自己的弱点呢？除了天魔斥力之外，还有更厉害的恶魔武装，他们的恶魔之力，强大到已经能够实体化成恶魔武装，一旦穿上恶魔武装，那些恶魔队长的力量，速度，或是防御力，都会瞬间提升好几倍！”
“这……”
凌峰心中一阵苦涩，又是天魔之力，又是恶魔武装，看样子，自己的确是陷入到一个无比可怕的地方。
想要逃离出去，难！
“不过……”
老维多因犹豫了一下，凑到凌峰耳边，压低声音道：“虽然恶魔武装要求极高，但只要是凝聚出魔纹的恶魔能力者，都有机会可以领悟出天魔之力，不过，首先要成为真正意义上的恶魔能力者。”
老维多因说着，眉心处幽光一闪，赫然浮现两道魔纹。
这家伙，居然也已经是二纹恶魔能力者了。
而凌峰和申屠玄策，都还没有任何一道魔纹。
“看样子，每晚除了修炼不灭金身之外，倒是可以尝试一下，凝聚出魔纹！”
凌峰深吸一口气，心中暗暗打定主意，别的不说，若是能够领悟天魔之力，也多了一份自保之力。
毕竟，没有了十方俱灭的情况下，自己的整体实力，已经大打折扣。
又是三天过去了，凌峰将每日炼制出来的魔珠，分出一般左右，用于凝聚魔纹。
总算皇天不负有心人，在吞服了差不多三十枚魔珠之后，凌峰感觉到丹田之中的恶魔之力，终于和魔珠的力量呼应上了。
那是一种十分奇妙的体验，眉心处微微一热，第一道魔纹，终于凝聚成功。
“不知道，我会觉醒出什么样的恶魔能力。”
凌峰心中微微有几分期待，然而，还不等他去发现，眉心处便传来一股无比炙热的感觉。
“这是……阿修罗魔眼！”
凌峰眼皮一跳，阿修罗魔眼，居然自动开启了。
凌峰心中“咯噔”一声，当初在那太华仙宫之中，误打误撞得到了一枚阿修罗魔眼，也让他得到了召唤血影卫的能力。
而在此之后，阿修罗魔眼似乎受到了自己体内天子之血的压制，便再也闹不成什么幺蛾子了。
而在这一刻，凌峰却意外的发现，自己吞噬了魔珠之内的力量后，阿修罗魔眼，似乎得到了某种强化！
“难道阿修罗之力，可以吞噬这座恶魔海盗上的恶魔之力么？”
凌峰眼皮一跳，忽然有一种冲动，自己只是炼化了魔珠，都能强化阿修罗魔眼，要是多吃几枚极品的恶魔之果，那还得了？
“哼哼，你们这些恶魔海盗，很快，你们就会后悔，为什么要招惹小爷了！”
凌峰咧嘴一笑，自己这一次，或许反而是因祸得福！
