“咳咳……”
也不知过了多久，凌峰缓缓醒转过来，只觉得整个脑袋都一阵昏昏沉沉的。
回想起昏迷之前最后发生的事情，似乎是有一个神秘的家伙，一出手就把自己给弄昏了。
那并不是什么毒雾，否则，以凌峰的体质，寻常的毒雾，根本无法让他陷入长时间的昏迷之中。
那似乎，是一种特殊的神魂攻击，或者说是一种精神暗示，让他一时心神失守，便不受控制的昏死过去了。
这种力量，着实可怕。
在双方交手之时，若是被这招暗算了，恐怕就只有死路一条了。
还好，对方并没有对自己下杀手。
仔细检查了一下自己身上的东西，凌峰眉头越皱越紧，自己的纳灵戒和十方俱灭，都被收走了，还有当初大铁锤以九域星辰钢打造的护心镜，居然也被收走了！
不过还好，那些海盗并未发现五行天宫的存在，而凌峰大部分的宝物，其实都收藏在五行天宫之中。
纳灵戒之中的宝物，可以算了，可是十方俱灭，是自己的专属天兵，无论如何，也必须取回来！
凌峰深吸一口气，稍微镇定下来，仔细打量了一下周围的环境，作为俘虏，他们的处境自然好不到哪里去。
甚至于，手脚上还被捆着手铐和脚镣。
这些锁链十分沉重，即便对于寻常的圣级强者来说，也是不小的负荷。
不过还好凌峰曾经在恶人谷背锅黑锅，对于这种负重训练，已经十分习惯了。
手铐脚镣，对他的影响，并不算大。
申屠玄策还在昏迷之中，身上的东西同样也被收走了。
这是一个看起来类似于山洞的地方，作为俘虏，待遇自然好不到哪里去。
除了他们之外，山洞之内，还有一些同样带着手铐脚镣的阶下之囚。
一个才不过三四十平方的小山洞，里面居然挤满了四五十个人！
那些阶下之囚，全都瘦骨嶙峋，或者赤着上身，或者浑身裹着破烂的麻布，总而言之，每一个看起来都疲惫到了极点。
没有人注意到凌峰他们，或者说，每隔一段时间，就会有一些新的俘虏被那些恶魔海盗送进来。
对于这种事情，他们已经十分麻木了。
“申屠兄。”
凌峰推了推申屠玄策，强行将他摇醒过来。
申屠玄策缓缓睁开眼睛，只觉得一阵昏昏沉沉，看清楚眼前之人是凌峰，不由抬手摁了摁太阳穴，沉声道：“凌兄，这是哪里？”
“我们恐怕被俘虏了。”
凌峰深吸一口气，指了指申屠玄策受伤的锁链，苦笑道：“现在，我们已经是恶魔海盗的阶下囚了。”
“什么？”
申屠玄策一个激灵，瞬间清醒了几分，仔细检查一番，发现自己身上的东西居然都被收走了，顿时一阵急躁。
“可恶，我的法器全都被抢走了！”
申屠玄策咬牙咒骂起来，“那都是我平时舍不得使用的宝物啊！”
“留得青山在，不怕没柴烧。”
凌峰拍了拍申屠玄策的肩膀，安慰道：“只要我们还活着，就有机会把所有东西都夺回来，离开这个鬼地方！”
“哼哼！”
凌峰的对话，顿时让周围一些人嗤之以鼻。
那些被囚禁在恶魔之岛多年的俘虏，一个个冷笑起来。
“离开？别妄想了！”
“只要被他们抓住，根本不可能离开的！”
那些俘虏们皆是看着傻子一样看向凌峰，甚至有意的远离了他们二人，似乎是不想听到这个“傻子”的傻瓜言论。
凌峰皱起眉头，这些人，未免也太没有斗志和血性了吧？
“唉……”
人群中，传来一个叹息的声音，只见一名衣衫褴褛，骨瘦如柴的老者，缓缓走了出来，看了凌峰一眼，沉声道：“小兄弟，我劝你还是不要痴心妄想了。”
“老先生，此话怎讲？”
凌峰看了那名枯瘦老者一眼，沉声问道。
“但凡被恶魔海盗俘虏的人，都被他们喂服过恶魔之果。”枯瘦老者，一阵叹息起来。
“恶魔之果！”
凌峰和申屠玄策对视一眼，他们两个，居然都服食过恶魔之果了？
“是的。”
枯瘦老者叹息道：“但我们吞下的，都是最劣质的恶魔之果，几乎无法和那些恶魔海盗一般，觉醒恶魔之力，但却受到恶魔之力的诅咒。只要我们胆敢逃离这里，那些恶魔海盗，甚至都无需追击我们，我们就会被体内的诅咒反噬，死无葬身之地！”
凌峰紧了紧拳头，他曾经亲眼看到过受到恶魔之力诅咒的家伙的下场是何等的凄惨。
想不到，他们居然也被喂下了恶魔之果！
“完了，那岂不是一辈子都无法离开了！”
申屠玄策顿时哭丧起来，他曾经调查过恶魔海盗的情况，所以很清楚，恶魔诅咒，意味着什么。
这么多年以来，能够逃离恶魔之岛的人，也只有黛薇拉而已。
而这还是因为黛薇拉的情况有些特殊，并且，她也并不是什么阶下之囚。
“天无绝人之路。”
凌峰深吸一口气，既然黛薇拉都能够解除诅咒，自己也同样可以。
所谓的恶魔之力，说白了不过就是远古魔族的魔气而已。
对付魔气，无论是自己体内的天子之血，亦或是珂薇莉传给自己的虚空之瞳，都是远远高出远古魔气的东西。
凌峰有这个自信，什么恶魔诅咒，还难不住自己。
很快，凌峰便镇定下来，他知道，越是在这种时候，就越是要冷静下来。
慌乱无济于事，无法改变被俘虏的事实，镇定下来，等待时机。
那干瘦老者看了凌峰一眼，发现凌峰的神色和眼神都很平静，忍不住又道：“老朽维多因，不知道小兄弟怎么称呼，来自何方？”
“我叫凌峰。”
凌峰看了那干瘦老者一眼，淡淡道：“我来自，东灵域。”
“东灵域？”
还不等维多因开口，倒是那申屠玄策先惊讶起来，“你居然是来自东灵域的？东灵域之中，何时也有你这种级别的天才了？我刚刚见到你的时候，还以为你是来自西剑域呢！你身上有着强大的剑意，我应该没有感应错才对。”
