“波刚，领主大人让你去抓捕背叛者，你带回来的这两人，都不是领主大人要的人！”
那名手持长刀的肌肉男海盗，虽然没有波刚那种夸张的身高，但也已经达到两米开外，浑身肌肉虬结，无形之中就给人一种可怕的压迫力。
“哼，利库姆，你眼睛瞎了么，我带回来的，可不仅仅只有两个人，你看船舱……”
波刚的目光看向船舱，原本一脸得意的表情，忽然傻眼。
“什么？”
波刚的眼珠子差点从眼眶中掉出来了。
他明明看到凌峰带着黛薇拉她们一起登上了海盗船，可是现在……
人呢？
人怎么不见了！
“人呢！”
波刚愤怒的瞪住凌峰，“小子，你把那个女人藏到了哪里？”
“呵呵，船就这么大，我能把她们藏到哪里？”
凌峰耸了耸肩，“大块头，你看花眼了，我可不认识你们要找的人，没事的话，我可以离开了吧？”
“离开？”
波刚虽然没什么脑子，但也知道自己是被凌峰给耍了，气得浑身发抖，一拳就向凌峰轰了过去，“你还想离开？下地狱去吧！”
劲风呼啸，一股可怕的力量漩涡，顿时迎面袭来！
凌峰的长发和衣袍瞬间猎猎狂舞起来，几乎站立不稳。
一咬牙，凌峰直接祭出龙象神力，一脚深深踩进地面，同时一拳挥出，直接和那波刚结结实实的对碰了一拳。
咔嚓！
骨头瞬息碎裂，只是一拳的碰撞，凌峰的整条手臂，直接被绞成了粉碎！
不过，凌峰的身形，却是纹丝不动！
波刚的力量，的确强悍，但在凌峰的试探之下，也发现了他力量的极限。
反正，自己有着《不灭金身》的神通，断手断脚，都不过是小事一桩。
下一刻，就见凌峰身躯一震，粉碎的手臂，直接以肉眼可见的速度，重新生长出来，完好如初。
“不灭体！”
波刚以及其余两名恶魔海盗队长，面色皆是一变，显然有些惊讶。
凌峰则是努了努嘴，之前第一次遇到恶魔海盗的时候，那个名为“贝克曼”的独眼龙海盗，也曾经提到过这个名词。
看样子，在恶魔海盗之中，恐怕也有人有着类似于不灭金身的能力。
“哼，不灭体又如何，看我废了你！”
波刚怒火涌动，自己没能将黛薇拉抓住带回来，已经是严重失职，难逃恶魔领主的惩罚了。
“波刚，我劝你还是赶快带人去追上那艘海神号吧。”
那个浑身包裹在绷带之下的海盗队长，发出沙哑干涩的声音，冷冷道：“如果我没有猜错的话，黛薇拉那个女人，依旧还躲藏在海神号上！”
凌峰眼皮一跳，在恶魔海盗之中，倒也有一些聪明人。
不过，就算他猜到又如何，海神号开出去那么久了，以这些海盗船的速度，根本不可能追得上去。
波刚狠狠地瞪了凌峰一眼，这才咬牙切齿道：“利库姆，沙克，这小子就交给你们处理了！”
说完，波刚纵身一跃，跳上一艘海盗船，带着一众部下，飞速离开了。
现在追上去，说不定，还有一线希望。
当然，也只是十分渺茫的一线希望了。
“走了一个，还好……”
凌峰显然松了一口气，只剩下两个的话，自己和申屠玄策，一人对付一个，说不定，还有机会。
“小子，你难道真的天真的以为，凭你们两个，能够从我们手中逃出去吧？”
那个浑身缠着绷带的家伙，再度发出沙哑而刺耳的笑声。
凌峰面色一凝，死死盯住了绷带海盗，心中暗道：“这家伙，竟能看穿我的心思？”
“不用疑惑。”
绷带海盗冷笑起来，“只要是被我的目光锁定，你所有的内心，都会被我完全看穿。”
凌峰浑身一僵，这个能力，未免有些过分了吧！
“过分么？”
绷带海盗咧嘴笑了起来，露出一拍如同鲨鱼一般尖锐的牙齿，“更过分的能力，还在后面呢！”
凌峰紧了紧拳头，冷声咒骂道：“随便窥探他人的内心，可不是什么好习惯，因为，你这种人，通常十分招人嫌！”
“小子，我劝你还是乖乖束手就擒吧。”
那个名为利库姆的长刀海盗，咧嘴笑了起来，“不要做无谓的挣扎。”
“抱歉，我这个人，可没有束手就擒的习惯。”
凌峰手中幽光一闪，十方俱灭，握在掌心之中，与申屠玄策，并肩而立。
这个家伙既然是什么光明大巫师的弟子，多少也该有点儿压箱底的底牌吧。
申屠玄策亦是深吸一口气，“想不到传说中的十三名恶魔队长，今天一口气居然见到了三名，还真是幸运的很呢！”
两人的面色显然都不怎么好看，就算他们二人侥幸能够对付眼前着两名恶魔队长，但是这里可是恶魔海盗的老巢！
除去已经离开的波刚之外，还有十名和他们同级别的强者啊！
而就在大战一触即发，双方剑拔弩张之际，一道黑影，忽然出现在凌峰和申屠玄策的面前。
黑雾一涌，接着，凌峰和申屠玄策，浑身一软，直接瘫倒了下去。
下一刻，黑雾凝聚成一名身材瘦长的男子，负手而立，换换从半空中落下。
“大队长！”
长刀海盗利库姆以及那位绷带海盗沙克，面色皆是一凝，朝那瘦削男子躬身行礼。
原来，这个瘦削男子，竟是十三名恶魔海盗队长之中的大队长！
在这恶魔岛中，除去恶魔领主之外，一人之下，万人之上的存在。
那大队长面无表情，伸手一招，便将凌峰和申屠玄策身上的纳灵戒以及武器，宝甲之类的东西，全部掠夺一空。
做完这一切之后，才面无表情的看向另外两名队长，缓缓道：“带去矿区吧，现在正是用人之际，这两人，实力都不错，一人喂一枚恶魔之果。”
“是，大队长！”
利库姆和沙克皆是不敢有任何的异议，给抓来的俘虏喂服恶魔之果，也是他们恶魔海盗常用的手段了。
吞服了恶魔之果后，虽然能够得到恶魔之力，但同样也受到恶魔之力的诅咒。
俘虏们吞吃的恶魔之果，都是那种最为下品低劣的果实，觉醒出来的力量，自然强大不到哪里去，主要还是让他们被恶魔之力所束缚。
只要恶魔之力存在体内，他们便永远无法背叛恶魔领主，乖乖成为他们的奴隶。
那瘦削男子点了点头，身影化作一团黑烟，眨眼工夫，便又消失不见。
“哼，算你们运气好。”
绷带海盗沙克扭头看了利库姆一眼，缓缓道：“利库姆，交给你了。”
利库姆点了点头，把长刀归鞘，一手提起凌峰，一手提起申屠玄策，纵身一跃，如同飞猿一般，片刻功夫，消失在了恶魔之岛的深处。
……
（PS：今天有点事，没法码字了，只有两更，看看找个时间后面补回来……）
