“我的确在西剑域，历练过一段时间。”
凌峰点了点头，淡淡说道。
“明明身处绝境，凌小兄弟为何一点也不慌张？”
维多因看着凌峰，这么多年，他见过太多被抓来这里的俘虏，可是没有一个，能够和凌峰这般，这么快就冷静下来。
“慌张有什么用么？”
凌峰笑了笑，开口反问道。
“额……”
维多因先是一怔，旋即摇头笑了起来，“是啊，慌张的确没什么用，不过我劝你最好不要贸然行动，否则，只有死路一条。”
“多谢前辈提醒了。”
凌峰朝那维多因点了点头，看得出来，这位老者，是一个相当不错的长者。
周围其他俘皆是冷笑起来，“老维多因又在那当老好人了。”
“算了吧，在这里，当老好人可没什么用！”
……
很快，山洞之内沉默了下来，那些俘虏们似乎太疲惫了，连说话都觉得累，只是嘲讽了几句，便又自顾自的闭目养神起来。
留给他们休息的时间，可并不多。
果然，就在此时，山洞之外，走进来两名身材魁梧的恶魔海盗，都是五纹恶魔能力者。
左侧一名脸上纹有刺青的海盗，一进来就开始骂骂咧咧起来，“都给老子起来，今天的任务完不成，一个个都别想吃饭！还不快给老子动起来！”
“啪！”
说完，那刺青海盗便抽出一条长鞭，在地上狠狠抽打了几下。
山洞里那些俘虏们连忙都跳了起来，他们这些俘虏基本上没有人权可言，这些海盗就算是打死他们，也不会有任何的后果。
至于反抗？
反抗的下场便是，求生不得，求死不能！
“小兄弟，随我来吧。”
老维多因看了凌峰和申屠玄策一眼，他们两个“新人”，估计对所谓的任务，十分懵逼吧。
“好的。”
凌峰点了点头，跟在老维多因的身后，开口询问道：“前辈，那些恶魔海盗把我们抓来到底是为了什么？”
“在矿区之中，提取魔晶矿，炼制魔珠，然后每个月上交给他们。”
老维多因缓缓道：“这些魔珠，据说是用来培养恶魔之果的养料。”
顿了顿，老维多因继续道：“炼制魔珠，是一个十分耗费精力和元力的过程，那些恶魔海盗，十分清楚这一点，所以才需要大批的俘虏，替他们炼制魔珠。”
“我们这些俘虏，每个月都需要交纳足量的魔珠，否则将会受到十分可怕的惩罚。”
维多因捏了捏拳头，咬牙道：“那是比死亡还可怕的惩罚，他们会用各种方法折磨你，经历了惨绝人寰的折磨之后，将俘虏倒挂在悬崖上，让那些血灵鸦一点点屯吃掉他们身上的血肉……”
凌峰深吸一口气，这些恶魔海盗，果然都是一群魔鬼！
不一会儿，一行人抵达矿区，凌峰四下打量，果然在矿区四周，看到了许多的血灵鸦。
这些血灵鸦就等同于是恶魔海盗们的眼睛，矿区之中发生的事情，任何的一些风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。
“凌小兄弟，我们每日都需要开采出魔晶矿，然后到了晚上，还要回去凝练魔珠，每个月都需要交纳五百枚魔珠。”
维多因沉声道：“如果不能按时上缴足量的魔珠，会根据情况，进行不同程度的惩罚。而根据他们的说法，只要按时完成任务，他们会在五十年后，放了我们。”
“五十年……”
凌峰一翻白眼，且不说这些恶魔海盗是否会信守承诺，让自己困在这个鬼地方五十年，黄花菜都凉了！
“你们两个新来的！”
就在这时，一名恶魔海盗朝着凌峰这边走了过来，随手丢给凌峰和申屠玄策一人一枚纳灵戒，当然是最低劣的那种青铜级纳灵戒。
“这是你们的装备，里面有用于采矿的东西，纳灵戒给你们存放魔珠。”
那名恶魔海盗说完，便直接扬长而去。
凌峰打开纳灵戒，里面有一把锄头，还有一口十分劣质的炉子，貌似就是用来凝练所谓的魔珠的东西了。
在老维多因的指点下，凌峰和申屠玄策很快学会了区分所谓的“魔晶矿”，只不过往往要很长时间，才能开采到一块拇指大小的魔晶矿。
而那些稍微大一点的魔晶矿，还会引起俘虏之间的争抢。
毕竟，无论是开采魔晶矿，亦或是凝练魔珠，都是十分耗费精力的过程，挖出一枚足够大的魔晶矿，等于可以空出更多的时间凝练魔珠，如此一来，不仅可以完成任务，甚至还可以存下一些魔珠。
而这些争抢，似乎也是恶魔海盗们默许的，只要不闹出人命，底下的小打小闹，都是默许的。
甚至于，他们很乐于看见这些俘虏们之间互相攻击，作为日常的消遣。
……
辛苦的挖了一天矿之后，凌峰一行人终于能够返回他们居住的地方。
之前那个山洞，只是用于临时休息的地方，而他们居住的地方，其实也就是一座光秃秃的石山，里面被挖出了无数个洞窟，刚好足够容纳一人坐在里面凝练魔珠罢了。
凌峰和申屠玄策在老维多因住处的附近找了个洞窟，关于如何凝练魔珠，还需要请教一下这位热心的老者。
否则，难免要走一些弯路。
“所谓凝练魔珠，其实十分简单，甚至都算不上什么炼丹术。”
老维多因笑了笑，取出一口简陋的炉子，缓缓道：“我们开采出来的魔晶矿，其实由两部分组成，其一是魔气，第二部分则是矿质精华。”
“凝练魔珠，就是提取其中的魔气，凝成珠子的形态，唯一的难度就是把表层的矿质炼化，这个过程，需要耗费大量的元力和神识之力。”
老维多因轻叹一声，随手把一块魔晶矿丢进了炉子里面，然后开始催动元力，足足过了半个时辰左右，他方才丢进炉子里的魔晶矿，变成了三枚黑色的圆形珠子，也就是所谓的魔珠了。
“以我的速度，炼制一整晚的话，大概能够炼制出二十枚左右，一个月下来，勉强也能完成任务。”
老维多因，缓缓说道。
