夜幕降临。
打发了克拉克那些狗腿子之后，凌峰又修炼了一会儿天魔之力，便回到了自己的山洞，准备开始炼制魔珠。
用于上缴的五百枚魔珠，凌峰早已备齐，现在他所炼制的魔珠，都是用于提升恶魔之力，或者说是用于被阿修罗魔眼所吸收。
只不过，大半个月时间过去了，阿修罗魔眼虽然似乎有所提升，但效果却并不明显。
说到底，魔珠的效果，终究还是太差了。
想要让阿修罗魔眼有质的进步，必然需要蕴含着更多切更精纯的魔气的恶魔之果。
不过，目前条件有限，凌峰也只能使用魔珠这种低阶的东西，聊胜于无了。
次日。
凌峰如往常一般，前往矿区，开采魔晶矿。
克拉克手底下的狗腿子，将克拉克的原话传给了凌峰。
可惜，凌峰显然不会卖克拉克的面子，教训了克拉克的狗腿子一顿，那狗腿子便灰溜溜的离开了。
接下去，一连好几天，那克拉克倒是并没有再来找凌峰的麻烦。
凌峰倒也无所谓，反正他还需要一段时间，好好修炼天魔之力，以确保自己能够在那些队长级的恶魔海盗手底下，不会太过被动。
至于克拉克，不过是个跳梁小丑罢了，他还不放在眼里。
一晃眼，到了第三日。
这一日，凌峰开采完魔晶矿之后，如往常一般，来到自己的山洞附近，修炼天魔引力和天魔斥力。
正转身打算返回山洞之际，扫过不远处的山洞，微微一怔：“这几日，倒是没怎么看到老维和申屠兄了。”
老维多因也就罢了，而平时申屠玄策那家伙几乎每天都会来找凌峰商量如何逃离这个鬼地方。
可是最近这一阵子，却很少出现在自己的面前了。
仔细回想一下，似乎在两天前有听到什么动静，但当时自己正在参悟天魔之力，没有理会其他事情。
眼皮一跳，凌峰心中生出一种不好的预感。
难不成，这两个家伙，出什么事了？
想到这里，凌峰一个闪身，飞身前往申屠玄策居住的洞府。
山洞不深，凌峰一下子就看到了洞中的申屠玄策，脸色苍白，气息微弱，一副受伤的模样。
“凌兄，你怎么来了。”
申屠玄策看到凌峰很诧异，便问道，声音显得有气无力，显然受伤不轻。
自身的积蓄都被恶魔海盗们给夺走了，根本就没有疗伤的丹药，一旦受伤，就得自己慢慢恢复，花费的时间往往不短，大大的延迟了凝练魔珠的进度。
“申屠兄，你怎么受伤了？”
凌峰眉头一皱，心中隐隐有所猜测，这件事，和克拉克那些狗腿子，怕是逃不开关系。
申屠玄策叹了一口气，神色黯然，将事情说了一遍。
果然，正是克拉克的人将他打伤的，目的自然是为了收取魔珠。
申屠玄策作为巫神教光明大巫师的弟子，实力比起克拉克那些不入流的家伙，自然强上不少，奈何一身法器都被收走，再加上体内还被种入了恶魔之果的魔气。
对于一般人来说，这恶魔之力是一把双刃剑，既受到恶魔领主的诅咒，但同样的，也能够有一定的增强自身的作用。
可是对于申屠玄策则不然，他体内的光明之力和恶魔之力，互相冲突，让他根本无法得到任何恶魔之力的增幅。
相反，他反而每日受到两种力量的互相冲撞，深受其苦。
一个月下来，申屠玄策每日不仅需要耗费大量的精力和体力去炼制魔珠，还要受到两种力量冲击的反噬，能够坚持下去，已经是不容易了。
而面对克拉克那些狗腿子们的压迫，他已经没有多少力量去反抗了。
甚至于，其他一些被压迫的俘虏们，实力未必就比克拉克手底下的狗腿子弱小，但是他们不想惹事，也不敢惹事。
一旦在交手之中受伤，就会有极大的概率，无法完成恶魔海盗的人物。
那么，等待着他们的命运，便只有死路一条。
对于申屠玄策来说，一个月五百枚魔珠，差不多也就是极限了，而克拉克那些家伙还要收走他一百枚魔珠！
其他人都是五十枚魔珠，而申屠玄策因为和凌峰走得比较近，所以才受到了特别的关照。
五十枚，申屠玄策勉强可以交出来，一百枚，这超出了申屠玄策所能承受的极限。
申屠玄策自然不会答应这种无理的要求，结果就被对方给打伤了，并且还将申屠玄策一个月积攒下来的所有魔珠，全都给掠夺一空。
老维多因看不过眼，帮申屠玄策说了一句话，结果也被洗劫一空。
这也是为什么，凌峰这几日都没有看到申屠玄策和维多因的缘故。
申屠玄策不是没有想过找凌峰出头，一来凌峰这几日一直都在修炼天魔之力，二来，申屠玄策作为巫神教光明大巫师的弟子，骨子里也有属于自己的骄傲。
开口请求凌峰相助，他实在有些拉不下面子。
而老维多因，更多是不希望让凌峰又陷入麻烦之中。
毕竟，那克拉克好不容易，才没有再继续找凌峰的麻烦，若是让凌峰知道这件事情，必然会替他们出头。
双方若是真打起来，结果可想而知了。
“混蛋！”
凌峰眉头一皱，眸中怒火涌动起来，“对付不了我，就对我身边的同伴下手！”
双拳握紧，指节“咔咔”作响，浑身散发着骇人的杀气。
深吸一口气，凌峰看了申屠玄策一眼，沉声道：“申屠兄，你好好养伤！”
凌峰留下一句话，便大步走出了申屠玄策的山洞。
原本凌峰还想再修炼几日，再去找那克拉克不迟，可是现在……
什么狗屁克拉克，小爷今天就打得你生活不能自理！
“凌兄……凌兄……”
申屠玄策反应过来，猜测到凌峰要去做什么，顿时脸色大变，连忙起身要拦截凌峰，只可惜，凌峰的身影，却已然飘远了。
申屠玄策心中一阵纠结，自己要不要跟过去看看呢？
不去吧，好像有些不仗义，但是去的话，以自己现在的状态，完全就是累赘啊。
“该死的恶魔海盗，居然喂我吃什么狗屁恶魔之果！”
申屠玄策低骂一声，要不是体内的恶魔之力，限制了他的光明之力，他哪里会变得这么弱，连自保的实力都没有！
……
作为这片矿区的地头蛇，克拉克所居住的山洞，自然是最大最宽敞的。
当然，恶魔海盗们可不会给他开凿山洞，一切都是克拉克的狗腿子弄的。
克拉克的麾下，有着十余名三纹恶魔能力者，还有两名四纹级别的高手，再加上他自己，更是达到了惊人的五纹实力，在这片矿区之中，自然是霸主级的存在。
而他的魔纹越多，也就意味着，他在这里压榨的越多。
毕竟，若是没有大量的魔珠，又如何支持他凝聚出五道魔纹！
而随着克拉克越来越强，敢于和他反抗的人，自然也就越来越少。
凌峰，显然是个意外。
