一晃眼，凌峰来到恶魔岛沦为苦力，已经过去半个月的时间了。
很快，也就是俘虏们上缴魔珠的时候了。
而在凌峰这大半个月时间的修炼之下，已经渐渐的对于天魔之力，有了一些心得。
他曾经见识过那些恶魔海盗施展天魔之力，只是当初不明所以，而经过老维多因的讲解之后，让凌峰对这种力量，有了全新的认知。
自己现在同样也是拥有着恶魔之力额恶魔能力者，虽然体内的魔气完全被阿修罗魔眼给吞噬一空，让他根本无法凝练出更多的魔纹。
但，一纹能力者，也是恶魔能力者！
只要是恶魔能力者，理论上，就有机会可以掌握天魔之力。
说起来，凌峰根本无需担忧什么恶魔之力的诅咒，但他必须要夺回十方俱灭，所以虽然可以偷偷逃离恶魔岛，但他却并没有选择这么做。
至少，必须把剑夺回来。
这一日，凌峰正在矿区开采魔晶矿，半个月时间下来，凌峰的开采效率有了显著的提高。
“又是一枚鹅卵石大小的魔晶矿！”
凌峰锄头一翻，一颗又黑又亮的矿石出现在眼前，伸手一摄，将矿石收入囊中。
“凌兄，你开采的技术是越来越高明了。”
不远处，申屠玄策看了凌峰一眼，半个月下来，即便是申屠玄策，每日不停地采魔矿，炼魔珠，也让他感到身心俱疲。
他现在的状态看起来，已经和那些被俘虏了许久的武者差不多了。
难以想象，要是真的在这个鬼地方被奴役五十年，就算那些恶魔海盗真的信守诺言，被放出去了，估计也被完全“榨干”了吧。
申屠玄策手中抓着锄头，缓缓走到凌峰身边，小声道：“我说凌兄，你不会真的在这儿干上瘾了吧？给人家当矿工，还这么乐此不疲的！”
“呵呵……”
凌峰淡淡笑了笑，没有多言，他这可不是给人家当什么矿工，而是为了修炼天魔之力。
当然，这些事情，却没必要多言。
“难道你真的不想办法逃离这里么？”
申屠玄策咬牙道：“我可不想在这里呆五十年！”
“船到桥头自然直。”
凌峰轻轻拍了拍申屠玄策的肩膀，淡淡道：“再熬一熬，总能想到办法的。”
申屠玄策翻了个白眼，“你可真是乐观！”
凌峰耸了耸肩，没有多言，只是继续寻找更多的魔晶矿。
突地，几道人影施展身法，宛如白驹过隙，迅速异常，向着凌峰二人的方向，飞驰而来。
“嗖”的一声，其中一道人影出现在凌峰面前几米开外，赤着上身，身上满是疤痕，一双炯炯的眸子，正在凌峰二人身上打量着。
周围一些被抓到这里许久的俘虏，看到这些人，面色显然都是一变，下意识的远远躲开。
凌峰扫了众人一眼，看他们的神情，也知道这些人，恐怕是来者不善了。
凌峰眯起眼睛，亦是在打量着对方。
这些人，并不是恶魔海盗，看样子，应该也是俘虏。
只是，他们和其他的俘虏不同，看起来中气十足，完全没有其他俘虏那种半死不活的样子。
“阁下有何指教？”
凌峰剑眉一扬，看着那个赤身大汉，淡淡问道。
“新来的，知道不知道这里的规矩？”
那赤身大汉嘿嘿一笑，开口反问道。
“什么规矩？说来听听。”
凌峰耸了耸肩，示意自己并不知晓。
“哼哼！这个地方，克拉克大人就是老大，所有人都必须听从克拉克大人的吩咐！每个人每个月，必须上缴魔珠给老大。”
那赤身大汉上下打量凌峰几眼，再度嘿嘿一笑：“你们两个新人，每人每个月都必须上缴五十枚魔珠，否则，后果可是很糟糕的！”
“什么，五十枚？”
申屠玄策眉头顿时皱起，以他现在的效率，光是应付恶魔海盗每个月五百没魔珠的任务都已经十分吃力了。
再被那个什么克拉克压榨五十枚，还要不要活了？
凌峰却是饶有兴趣的笑了笑，盯着那个赤身大汉，淡淡道：“哦？我倒是想知道，有什么后果！”
那赤身大汉瞪住凌峰，冷冷道：“小子，我劝你最好不要闹事，在这里虽然不允许杀人，但是打伤打残，那些恶魔海盗可是根本不管的！你想想，若是受了伤，自然有一段时间无法替他们炼制魔珠，完不成任务的话，嘿嘿……”
赤身大汉一脸阴险，目光盯住凌峰，桀桀怪笑道：“结果不用我多说了吧？”
凌峰却只是耸了耸肩，淡淡道：“抱歉，我可拿不出这么多的魔珠上缴。”
事实上，别说是五十枚，就算是多一百枚，凌峰也可以轻轻松松的拿出来。
但凌峰还是断然拒绝了。
开玩笑，那个什么克拉克，算什么玩意，都已经被恶魔海盗抓住，沦为了阶下之囚，还在这些俘虏之中，作威作福。
这种人，凌峰打心眼里感到厌恶。
甚至是鄙视。
有能耐，找那些恶魔海盗们横去啊！
“看样子，你是打算让那些恶魔海盗吊死在桅杆上了！”
那赤身大汉脸上的笑意一顿，转而变得凶神恶煞起来。
“凌兄……”
申屠玄策深吸了一口气，下意识往凌峰身边靠了靠，压低声音道：“我体内的光明之力被恶魔之果的魔气压制的厉害，在加上身上的法宝都被拿走了，最多最多，只能发挥出三成不到的实力。”
“没事，小场面，我能应付。”
凌峰淡淡一笑，脸上表情不变，只是盯着那个赤身大汉，淡淡道：“你觉得，你们吃定我了？”
“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！”
赤身大汉冷冷道：“你不过是你之小虾米，我劝你还是乖乖按照规矩来，不要自误！”
“是么？”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡笑道：“谁是大鱼，这还不一定呢！”
看对方的意思，显然是准备出手好好教训自己一下。
正好，他也想试试，这半个月以来，自己的天魔之力，到底进展如何了。
