“玩火？”
凌峰笑了，在他面前玩火的人，下场统统都会无比凄惨。
下一刻，在凌峰周身，也燃起来到熊熊烈焰，而那些岩浆火龙，在靠近凌峰周身十丈之内的时候，居然全都被凌峰周身的烈焰，吞噬一空。
所谓吞焰，顾名思义，便是吞噬之焰。
凌峰的吞焰，在吞噬了多种异火之后，已经达到了媲美仙道火焰的程度。
尽管克拉克的魔焰，也算是一种十分强大的火焰，不输给寻常异火，可惜，对于吞焰而言，无异于送菜上门。
“什么情况？”
克拉克傻眼了，而下一刻，凌峰已经化作一道电光，直接向着克拉克飞射而去。
“休想靠近我！”
克拉克眼皮狂跳，他知道被天魔之力锁定的下场。
一旦被天魔引力吸过去，那么接下来的战斗，便完全变成一边倒的血虐了。
恶魔能力者的诸多能力，虽然强大，但终究是一种外力，需要借助魔纹来发动。
而在这短暂的发动时间，若是被天魔之力锁定，那么，他们将会失去一切抵抗的能力。
这也是为什么队长级的恶魔海盗，都掌握着天魔之力的缘故。
他们对于其他额恶魔海盗，有着绝对碾压的力量。
凌峰虽然只有一纹，但掌握了天魔之力，便相当于那些没有天魔之力的恶魔能力者的克星。
克拉克的反应很快，他对于种种火焰之力的变化，已经达到一个出神入化的地步。
一次次的逃脱凌峰的锁定，但从他开始选择逃窜的一瞬间开始，便已经预示了这场战斗的结果。
“克拉克大人怎么一直都在逃跑？”
“那小子，真的有这么强大么？”
克拉克手底下的那些狗腿子们，全都傻眼了，一纹能力者追着六纹能力者打，这是什么情况，以前也没见过啊？
约莫半个时辰之后，克拉克终于累得气喘吁吁，而凌峰，嘴角挂起一抹戏谑之色，“接着跑啊，怎么，我还没出力，你就跑不动了？”
克拉克愤怒的盯住凌峰，恨得一阵牙痒痒，“小子，你不过是仗着自己的天魔之力，有种的，不用天魔之力，我们重新打过！”
“哈哈！”
凌峰放声大笑起来，“刚才是谁说，就算我有天魔之力，也奈何不了他的？”
克拉克眉头一拧，顿时哑口无言。
这话是他说的，可是鬼知道自己最擅长的魔焰，居然对凌峰丝毫不起作用啊！
“既然逃不了，那就给我过来吧！”
凌峰伸手一摄，天魔引力爆发，克拉克慢了半拍，已然被凌峰锁定。
而后……
“啊！”
惨叫声响起，此起彼伏，凌峰的引力和斥力不断变换，克拉克就被不断的吸摄，弹飞，吸摄，弹飞……
天魔之力，就像是一个磨盘，将他浑身的骨头，全都碾成了粉碎。
不一会儿，克拉克就连惨叫的力气都没有了，只能满脸生无可恋的望着前方，在这种非人的折磨之下，倒不如死了来的痛快。
可惜，凌峰自然不会就这样杀了他，天魔之力收回体内，身影一闪，一脚将克拉克踩进了地面。
“这些年，你搜刮了不少魔珠吧？”
克拉克出气多，进气少，无比怨毒的盯住凌峰，可惜，却连动一根手指的力气都没有了。
“哼哼。”
凌峰冷笑一声，直接将这家伙的纳灵戒摘了下来，目光一瞪，又盯住其他人，冷冷道：“把你们的纳灵戒，还有私藏的魔珠，全都交出来！”
“这……”
众人浑身一颤，明天就是上缴魔珠的最后期限，若是把魔珠都交给凌峰，岂不是等于给他们都判了死刑？
可若是不给，连克拉克这种六纹级别的高手都在凌峰手中别虐成了死狗，他们……
遭不住啊！
“凌……凌峰大人，我……我愿意归顺于你，成为您的属下，从此以后死心塌地为您办事，追求您留给我五百枚魔珠。”
“我也愿归顺！”
那些克拉克的部下们，本就是屈服在克拉克的淫威之下，自然没有什么忠诚度可言。
现在凌峰击败了克拉克，自然取而代之，成为了这片矿区最强的霸主。
“呵呵……”
凌峰剑眉一扬，淡淡笑了起来，他自然知道，将这些家伙的魔珠全都收走意味着什么。
所以，他之前的话，也只是吓吓他们而已。
若是想要逃离恶魔岛，必须要制造一场足够大的混乱。
他并不指望这些家伙能对自己有多么忠诚，但他的计划之中，需要有人配合，而且，越多越好。
收服这些人，也是计划的一环。
“好，既然你们愿意归顺，我也不会太小气，每人留五百魔珠，确保你们可以安然度过这个月。”
凌峰负手而立，目光扫过全场，缓缓道：“不过，谁要是还敢和以前一样，随意剥削掠夺其他人的成果，休怪我无情！”
“是，是！”
众人忙不迭点头，虽然这样一来，他们的日子难免会苦一点，但也总比没命了要好啊。
“另外……”
凌峰目光一凝，盯住山洞之内的众人，沉声道：“你们都已经有三纹以上的实力，按理说，只要你们愿意，随时都能加入恶魔海盗，但你们却并没有这么做，说明你们总算还有些骨气！我想，你们也不愿意在这里呆一辈子吧！”
凌峰的话，无疑让在场众人眸中都亮起了一缕精芒。
“那些恶魔海盗，虽然许诺了五十年后会放了我们，但这也不过是他们的一面之词罢了，谁知道五十年之后，等待着我们的是什么？又或者，我们是否能熬过这五十年，尚且是一个未知的问题。”
凌峰深吸一口气，“大家在外面，想必也都是有头有脸，甚至雄霸一方的人物，就甘心在这里做一群贼寇海盗的奴隶么？”
“不甘心！”
一名年纪稍轻的男子，咬牙切齿道：“可是不甘心，又能怎么办呢？我们，都受到了恶魔之力的诅咒，根本逃不了！”
“如果，我可以帮你们解除诅咒呢？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，盯住在场众人，缓缓道：“只要你们乖乖听我的命令，我不仅可以帮你们解除诅咒，还可以把你们统统都带出去！我现在只想问你们一句，你们，想不想离开这个鬼地方，重获自由！”
人群之中，陷入短暂的沉默，接着，立刻爆发出无比嘹亮的吼声，清一色道：“想！”
“想！！”
“想！！！”
希望，便是一团星星之火，哪怕微弱，却足以燎原。
而凌峰的这番话，无疑，给予了在场所有人，那一点星星之火！
