“天魔斥力！”
与那赤身大汉一战，凌峰终于找到了操控天魔之力的那种感觉。
而这种感觉，就像是一种顿悟。
如果说之前他一直在闭门造车，而通过这一战，他已经找到了方法。
天魔之力，进展的速度，几乎不可思议。
此刻，凌峰正在矿区的一处角落中，寻找操控天魔之力的那种感觉。
就在这时，“砰”的一声，人影落地，仿佛一块巨石砸在地面，让地面一颤。
“小子，再给你一个机会，上缴一百枚魔珠，否则别怪我不客气。”
来人正是那光头大汉，目光盯住凌峰，气势逼人，沉重碾压。
“哦？又来一个么？”
凌峰眼前一亮，正愁练习天魔之力没有沙包，这不马上就送上门来了。
而且这一个，看起来似乎更耐揍一些。
顿时间，凌峰看住那个光头大汉的目光，一片炙热，简直如获至宝一般。
而凌峰的目光，让那光头大汉微微一怔。
“这小子，到底是怎么回事？”
光头大汉有些心虚，被凌峰那炽热的眼神，看得心里有些发毛。
怎么感觉自己像是送菜上门的？
光秃大汉狠狠摇了摇头，将这个可笑的想法，抛到脑后。
自己可是四纹恶魔能力者，而在被俘虏之前，更是一尊九转境二重的圣级强者。
无论是元力，亦或是恶魔之力，都完全碾压了对方。
这小子，已经是个死人了！
“哼，看样子，你是敬酒不吃吃罚酒了！”
秃头大汉脸上露出一抹抹冷酷的笑意，手掌抬起，接着，血肉一阵蠕动扭曲，手掌居然变成了一把长刀！
这个家伙的能力，居然是将身体的任何一部分，变成兵刃！
接着，一层层岩石覆盖周身，在凌峰眼中，对方的剑仿佛化为了一颗滚动的石头，冲击而来。
“轰隆隆”的声音响起，不绝于耳，如同狭窄通道之中，忽然出现一颗巨大的石球，高速滚动而来，随着那光头大汉奔袭而来，滚动的圆球似乎越来越大越来越重，可怕的气势冲击碾压，让凌峰生出一种，一旦被击中就会筋骨折断的下场。
“既然你这么想过来，那就给我过来吧！”
凌峰伸手一抓，天魔引力，瞬息爆发。
“啊！”
那光头大汉瞬间感觉自己ID身体失去控制，接着，便以更快的速度，如同飞蛾扑火一般，冲向了凌峰。
而就在他靠近到凌峰三尺范围之类，几乎只要他一挥拳，就可以砸到凌峰的鼻子的瞬间，一股恐怖的力量，直接将他弹飞了出去。
一拉一弹之间，两股反向的力量，以他的身体为媒介，直接爆发。
然后……
砰砰砰！
光头大汉身上的岩石铠甲，瞬间粉碎，而随着岩石铠甲一起粉碎的，还有他的骨头。
“噗！”
光头大汉吐血不止，脸上露出无比惊恐的神情，连忙施展出恶魔能力，将自己的血肉转化为一根根铁棍，取代骨骼支撑自己的身体，然后头也不回，飞速逃离了现场。
“此人，应该并不是克拉克。”
凌峰耸了耸肩，却也没有追上去。
反正就算追上去，也不能在这里杀了他们，意义不大。
“你猜的不错，他并不是克拉克……”
说话之人，却是一个浑身裹着灰色衣袍的老者，看起来骨瘦如柴，但是一双眼睛，却始终炯炯有神，有着一种异于常人的刚毅。
这和其他的俘虏，完全不同。
“前辈是？”
凌峰打量了老者一眼，开口问道。
“我是谁并不重要，我已经暗中观察了你许久。”
老者深吸一口气，忽然从衣袍之中，取出一张碎步，丢给了凌峰。
“这是？”
凌峰接过碎步，仔细一看，眼皮顿时一跳。
这是一张地图！
整座恶魔之岛的详细地图，详细到，连恶魔岛的建筑分布，全都一目了然，只不过，这只是一份，残缺的地图。
“前辈，你这是什么意思？”
凌峰抓着这份地图，有些震惊的盯着这位老者。
“我想，你不会甘心在这里呆上五十年吧？”
老者深吸一口气，盯住凌峰的眸中，缓缓说道。
“莫说五十年，五年，一年我都不会浪费在这里。”
凌峰看着老者，缓缓道。
他很清楚这份地图的价值，但是，这位老者，到底是什么人，竟能有这样详细的地图？
“那么，证明给我看。”
老者望着凌峰，沉声道：“你若能击败克拉克，我会告诉你更多的事情！”
说完，老者便转身离开了，再也没有透露半点多余的信息。
“击败克拉克么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，喃喃自语道：“这位前辈，还真是神秘呢！”
将这份地图藏好，凌峰继续修炼天魔之力。
对付恶魔能力者，他们虽然有着各种千奇百怪的能力，但是天魔之力，似乎天生就比恶魔之力高上一级，完全是一种克制的能力。
所以，只要把天魔之力练好了，在这恶魔岛，至少在这片矿区，完全可以横着走。
……
“什么？连你都败了？”
克拉克神色大变，那光头大汉，可是四纹级别的恶魔能力者啊！
即便放在那些恶魔海盗之中，也算是中间层次的小高手了。
“大人，是我无能！”
光头大汉跪在地上，不停地磕头。
“好了，这也怪不得你。”
克拉克皱起眉头，他知道光头大汉的实力，那个新来的小子连光头大汉都能击败，显然是个硬茬子。
深吸一口气，克拉克的眼底闪过隐晦的精芒，手指敲打石质的椅背，思索着什么。
好一会儿，克拉克方才说道：“先不要理会此人，其他人的魔珠，都收上来没有？”
“大部分人的魔珠都收缴了，但还有少数人不愿意上缴。”马上有四星剑王说道。
“都是些什么人？说说。”
克拉克不徐不疾说道，双眼却闪烁着危险的光芒。
立马有一名尖嘴猴腮的家伙抱着一本簿子走了出来，将未能及时缴纳魔珠，或者还有欠缺的名单，念了一遍。
“哼，刀疤，收魔珠的事情交给你了。”
克拉克看向那赤身大汉，旋即又缓缓道：“至于那小子，去告诉他，魔珠可以不交，但必须做我的属下，为我办事！我只给他三天时间考虑，三天之后，若不答应，我便亲自出手！”
