此时，凌峰已经来到克拉克山洞之外，被克拉克麾下的两个狗腿子拦住去路。
这两人，正是之前被凌峰击败过的赤身大汉和光头大汉。
“你……你来这里做什么！”
这两人之前都被凌峰打出了阴影，自然对他无比忌惮，脸上满是警惕之色。
“让克拉克那只缩头乌龟给我滚出来！”
凌峰眸中寒芒闪烁，他最在乎的，便是朋友。
老维多因和申屠玄策，虽然和他们认识的时间都并不长，但也算是患难之交了。
而这些家伙，竟敢对他们出手，无疑触怒了凌峰。
凌峰的话，无疑也激怒了那两个克拉克的狗腿子。
“你说什么？”
“混账，竟敢对克拉克大人不敬！”
那两名狗腿子愤然抽出自己的兵刃，直接施展出杀招，向着凌峰奔袭而来，想要以最快的速度，让凌峰毫无招架的余地。
可惜，他们实在是想太多了。
“天魔斥力！”
凌峰意念一动，天魔斥力爆发开来，那两名狗腿子直接的被一记重拳狠狠砸在胸口，直接便吐血倒飞而出，甚至连施展恶魔能力的机会都没有。
只一瞬间，便将克拉克麾下最强的两大狗腿，全部击败！
凌峰的天魔之力，显然已经达到了一种炉火纯青的地步了。
“两个废物，也想阻我？”
凌峰冷哼一声，直接越过了这两个生死未知的家伙，大步走进了山洞。
此时，克拉克的人全部都待在这山洞之内，一个个剑拔弩张，无比紧张的盯住了凌峰。
凌峰的强势，让他们心生惧意。
而凌峰所散发出的惊人杀气，更是让他们不寒而栗。
“我是来找克拉克的，不想死的，退到一边去！”
凌峰冰冷的目光，在洞府之中扫视着。
都是被恶魔海盗俘虏过来的倒霉蛋，他并不想做得太绝。
他要找的，只有克拉克这个罪魁祸首。
“啪啪啪！”
就在这时，一阵鼓掌的声音从洞府深处传来，就见一名身材修长，浑身披着白色长袍的男子，缓缓走了出来。
和其他的俘虏们不同，这家伙穿着光鲜亮丽，仿佛是土皇帝一般，身后甚至还有好几个姿色不错的婢女，紧紧跟随。
在这矿区之中，女人无疑是弱势群体，而向强者寻求庇护，亦是亘古不变的生存法则。
克拉克的目光盯住凌峰，双眼绽放精光，笑吟吟道：“你是一个天才，像你这样的天才，我一向都十分欣赏！”
克拉克背负双手，以一种居高临下的姿态，俯视着凌峰。
“可惜，我并不欣赏你，你这种垃圾，也只会恃强凌弱罢了。”
凌峰正眼也懒得多看那克拉克一眼，这家伙惺惺作态的模样，简直叫人作呕。
“恃强凌弱？”
克拉克咧嘴笑了起来，“弱肉强食，本就是武道世界的真理，在这个冷酷而又严苛的世界，弱者想要生存，又怎么能不付出一些东西呢？”
顿了顿，克拉克继续道：“如你这样的天才，我并不想把你毁掉，你也看到了，我诚意十足，甚至于都没有计较你打伤我这些属下。”
“加入我的麾下，以你的实力，足以成为我麾下的第一高手，我们完全可以强强联手，一起收获更多的魔珠，不断突破，不断晋升！”
克拉克似乎看到了未来的宏伟蓝图，一脸迷醉道：“如何，你是个聪明人，应该知道如何选择吧？”
“呵呵呵……”
凌峰笑了，克拉克的话，完全把凌峰给逗乐了。
“你笑什么！”
克拉克眉头一皱，冷冷盯住了凌峰。
“我笑你，已经完全忘记了，自己不过只是一个卑微的俘虏而已！”
凌峰眸中挂着不屑之色，“尽管你在这些俘虏之中，作威作福，也改变不了，你只不过是一个阶下之囚！你在那些恶魔海盗的面前，也不过是奴颜婢膝的废物而已！”
“你说什么？”
克拉克眸中明显闪过一丝怒意，他深吸一口气，咬牙切齿道：“我最后再给你一次机会，加入我！否则……”
“可惜的很，我现在，只想打残你！”
凌峰淡淡的回应一句，冰冷的杀机，已经将克拉克牢牢锁定。
“不见棺材不掉泪么……”
克拉克摇了摇头，哂然笑道：“好吧，那么我只能先将你打服了，让你知道，弱者，是没有尊严可讲的！”
他一挥手，周围那些属下纷纷退开，这座山洞的空间足够大，完全可以放手一战。
“放心，我不会杀了你！我会夺走你身上全部的魔珠，要么你慢慢等死，要么，臣服于我，跪在我的脚下，我还可以留你一条狗命！”
看了看目光一凝，霎时间，恐怖的气势，从克拉克的身上猛然爆发，宛如沉寂百年的火山，一息之间熔岩尽数喷涌而出，惊天动地。
空气变得炽热，整座山洞，似乎都变成了地底的熔岩，散发出无比炙热滚烫的气息。
而在他的眉心处，居然有着六道魔纹，若隐若现！
六纹能力者！
凌峰眼皮微微一跳，难怪这个克拉克如此自信，他居然已经达到了六纹级别。
即便是在恶魔海盗之中，凝聚出六纹的存在，也并不多。
“克拉克大人必胜！”
“克拉克大人威武！”
那些克拉克手底下的狗腿子们，看到克拉克的六道魔纹，顿时就跟打了鸡血似的，无比激动起来。
这实力的差距，已经十分明显了。凌峰不过才堪堪一纹，而且修为也只是半圣而已。
就算他有些特殊，打败了四纹能力者，可是，四纹到六纹，那是一种质的飞跃。
无论是速度，亦或是力量，都不可同日而语。
更别说，克拉克的能力，能够将周围的空间，直接模拟成对他最为有利的火山地带。
咕噜噜！
炽热的岩浆，不断冒着气泡，灼热的气息，几乎让所有人汗流浃背。
“小子，现在跪地投降，还有机会。”
那克拉克咧嘴笑了起来，“我知道你练成了天魔之力，可惜啊，一纹和六纹的差距，如同天渊之别，不是天魔之力就可以弥补的，只要我和你保持距离，就算是天魔之力，也奈何不了我！”
一声低喝，克拉克大手一挥，周围那些冒着气泡的岩浆之中，瞬间飞出一条条燃烧着烈焰的岩浆火龙。
依稀之间，凌峰仿佛看到了漫天的烈火焚烧，直欲将一切全部烧成灰烬。
