“小子！既然你皮痒了，那就让我教教你，什么是这里的规矩！”
赤身大汉浑身元气一荡，身上的肌肉，顿时虬结起来，血管根根暴起，看起来充斥着可怕的蛮力。
而在这家伙的眉心处，赫然浮现三道魔纹。
三纹恶魔能力者！
这些家伙，便是老维多因所说的，达到了三纹级别，却又不想加入恶魔海盗的人吧。
矿区附近，那些血灵鸦拍打着羽翼，发出刺耳的叫声，但是却并没有恶魔海盗出面来阻止这场战斗。
看样子，那些恶魔海盗只管你每个月是否上交了足量的魔珠，除此之外，并不会充当什么维持秩序的角色。
“啧啧啧，那小子，真是愚蠢啊，居然连克拉克的人也敢违抗！”
周围那些俘虏们，一个个窃窃私语起来。
“真是无知者无畏，他还不知道克拉克到底是什么人吧？克拉克手底下的人，都是三纹以上的强者啊，根本不是我们所能对付的！”
“乖乖上缴魔珠，还能保住小命，敢和他们作对的，都只有死路一条！”
“……”
众人你一言，我一语，显然都并不看好凌峰。
“听到了么？小子，你会为你的无知，付出惨重的代价！”
赤身大汉，低吼一声，一拳轰出，恐怖的罡风卷起。
下一刻，那赤身大汉已经如同炮弹一般轰出，速度之快，匪夷所思。
看样子，他的两种恶魔能力，分别是加速和力量增幅。
噼啪！
接着，一道可怕的轰鸣声响起，天雷滚滚，雷光湛然，划破长空，空气中都传出焦灼的味道。
黑雷！
凌峰目光一凝，这个家伙第三种恶魔能力，居然是黑雷！
然而，凌峰只是冷笑一横，站在原地，纹丝不动。
噼啪！
雷霆在凌峰身上炸开，而一瞬间，凌峰只是站在原地，动也不动，而那赤身大汉，整个人就被弹飞出去，护体罡气溃散，就听“咔嚓”几声，浑身的骨头，都不知道断了多少根。
而对方的黑雷，落在凌峰身上，甚至没能伤到凌峰一根毫毛。
要知道，凌峰这身板可是连九转劫雷都敢直接吞，在凌峰面前玩雷霆，简直就是自取其辱。
“这……这是什么情况？”
周围那些俘虏们傻眼了，凌峰，居然赢了！
而且，完全是以碾压之姿！
“怎么会……”
那赤身大汉猛地吐出几口鲜血，挣扎着从地上爬起，又几次摔倒在地，脸上满是震惊之色。
而他带来的那几名狗腿子，也吓得面如土色。
这小子，明明才只是帝境而已，而那光头大汉，已然是圣级，还有恶魔之力的加持。
即便是这样，居然也被凌峰一招击溃。
甚至于，他们根本都没看清楚，凌峰到底是如何出手的。
“你……你给我等着。”
丢下一句狠话，那赤身大汉，才在一众狗腿子的搀扶之下，灰溜溜的离开了。
“小峰，你闯祸了！”
老维多因看到那赤身大汉离开了，这才匆匆跑了过来，眉头深锁道：“那个家伙，只是克拉克手底下的一个小喽啰罢了，你不可能会是克拉克的对手的！哎，我早该提醒你的！”
“老维，你放心吧，我心里有数。”
凌峰只是耸了耸肩，并没有将什么克拉克放在眼里。
而刚才与那赤身大汉交手的一瞬间，他终于抓住了那种感觉。
方才，直接将那赤身大汉弹飞出去的力量，赫然正是天魔斥力！
在那赤身大汉靠近自己三丈范围之内，凌峰便能够锁定他的气机，无论是将他抓过来，亦或是弹出去，都似可以随心所欲。
他知道，自己的天魔之力，练成了！
不过，天魔之力也有着强弱之分，以他现在的水准，顶多也就是刚刚入门罢了。
和那些队长级的恶魔海盗相比，还有相当的差距。
“凌兄，你刚才那一招！”
申屠玄策眼皮狂跳，盯着凌峰，心中隐隐有些猜测，却不敢肯定。
“是天魔斥力。”
凌峰耸了耸肩，“看样子，貌似还蛮好用的。”
“天……天魔斥力？”
老维多因瞪大了眼睛，盯着凌峰一脸的不可思议，“小峰，你……你……”
老维多因的嘴巴直哆嗦，说话都有些不利索了。
他们这些俘虏，吞服的都是最劣质的恶魔之果，凝聚出魔纹都不容易，而凌峰，居然在短短的半个月，参悟了天魔之力！
这家伙，到底是个什么怪物啊！
申屠玄策亦是艰难的咽了口唾沫，他们明明是一起被抓到恶魔岛上来的，也同样都吞服过了劣质的恶魔之果。
而到现在，他连第一道魔纹都还没能凝聚，而凌峰，却已经参悟了天魔之力。
人与人之间的差距……
申屠玄策脸上露出苦涩的笑容，他本以为，自己是光明巫族最顶尖的天才之一了。
可是遇到凌峰这个怪物，几乎让他有些怀疑人生。
“你这家伙，怎么做到的？”
申屠玄策深吸一口气，感觉自己已经看不懂凌峰了。
“就这么做到的啊，很难么？”
凌峰摊了摊手，“好像，不难吧？”
申屠玄策嘴角微微抽搐了几下，心中暗骂：我特么嘴贱多问这几句啊！简直是自己找虐！
……
“你说一个才帝境的小子，撑死不过一道魔纹，轻而易举的就击败了你，你甚至看不清对方是如何出手的？”
一座山洞中，有一个并不高大的中年男子坐在主位上，双眼寒光如冷电，一身气息森寒，让人发颤。
“是……克拉克大人，我绝对没有半点虚言。”
小心翼翼说话的正是被凌峰击败的那个赤身大汉，他现在脸色苍白，凌峰那一记天魔斥力，着实要了他半条小命了。
“哼哼，有点意思！”
克拉克不怒反笑，在这无聊的时光之中，出现一个胆敢反抗自己的家伙，也算是一种消遣了。
“大人，让我去会会他。”
旁边一个秃头汉子开口说道，他神色冷肃，给人一种岩石般的感觉。
“好，以你四纹恶魔能力者的实力，拿下他应该不难。”
克拉克点了点头，手指在岩石打磨的座椅上轻轻敲打了几下，“我等你的好消息！”
“是，大人，我可不会像那个废物一样，让您失望！”
光头大汉冷笑一声，目光瞪了那个赤身大汉一眼，旋即纵身一掠，直接飞出了山洞。
……
