“我们不能再逆来顺受了！”
“这家伙，简直就是恶魔，魔鬼！”
“反抗，必须反抗！否则，我们全都会死在这家伙手中！”
所有人彻底失去控制，一个个双目通红，与其等到凌峰将他们一个个都打残打废，到时候无法交出魔珠，还不如趁现在反抗。
反抗，还有一线生机。
不反抗，必死无疑！
在这种生死关头，所有人的决定，都惊人的一致。
“先下手为强，大家先宰了他！”
“杀了他，这个小魔头，留不得！”
众人暴怒，一时间，场面彻底失控。
愤怒的人群，向凌峰狂涌而去，首当其冲的，是凌峰那些倒霉的部下。
一时间，整个矿区，都陷入乱战之中。
凌峰咧嘴一笑，这一切，正在他的计划之中！
留下一个大创造术所创造出来的复制体，凌峰身影一闪，便消失在人群之中。
而所有人都没有发现，原本倒在地上奄奄一息的申屠玄策以及老维多因，也同时都消失了。
原来，刚才那一幕，根本就是凌峰和他们之间配合演出来的一场好戏。
……
“报……报……报……雷克萨小队长，矿区……矿区失控了！”
一名恶魔海盗的小喽啰，飞也似地冲进一座大帐，此时，那雷克萨正在大帐之中对一名小妾动手动脚，听到那喽啰的报讯，立刻跳了起来。
“失控？怎么会失控的？”
雷克萨眉头深锁起来，“那些俘虏能闹出什么乱子？到底是怎么回事？”
“是……是那个凌峰！”
海盗喽啰颤声道：“那个凌峰，丧心病狂，居然向俘虏们收取二百枚魔珠，更当众殴打了几位俘虏，结果所有俘虏都彻底失控，现在整个矿区已经乱成一片，打得不可开交！”
“什么？”
雷克萨死死捏紧拳头，“这小子是不是疯了！两百枚，贪心也是有限度的吧！”
雷克萨差点没被气死，他哪里知道，凌峰可是故意在演他！
矿区之中，矿工足足有四五万千人，比起恶魔海盗的十倍还要多。
更别说，此刻十三位恶魔队长，已经有十人都离开了，正是岛上防守空虚的时候。
要是事情闹大了，恐怕会一发不可收拾。
“我先过去看看，你快去禀告队长们！”
雷克萨深吸一口气，现在也唯有请出队长级的强者，才能稳住大局了。
……
另一边。
凌峰将整个矿区搅成一团乱麻之后，这个“罪魁祸首”，留下一个分身，便十分惬意的离开了。
一切都在按照着他和开普勒的计划进行中，恶魔领主和大部分恶魔队长不在岛上，恶魔岛防守空虚，矿区大乱，不得不调用剩下的几名队长级高手。
而这个时候，也正是他们逃离恶魔岛的最佳时机！
“哈哈，想不到居然这么顺利！”
申屠玄策看了看后面一片混乱的情况，心中一阵得意，“凌兄，怎么样，我刚才的演技还行吧？”
“流于形式，略显浮夸！”
凌峰摇头笑了笑，“还是老维的演技精湛，真情流露，不拘泥于表面，不愧是真正的老戏骨！”
“呵呵……”
老维多因笑着道：“都是小峰事先安排的好！”
“切！”
申屠玄策一翻白眼，“没眼光！”
“好了。”凌峰淡淡笑道：“申屠兄，老维，你们顺着这条路，一直往海岸线跑！”
说着，凌峰指了指前面的一条小道，沉声道：“我想，开普勒已经准备好船只了！”
“凌兄，你不一起走么？”
申屠玄策眨了眨眼睛，看着凌峰道：“我们可是好不容易才跑出来，你不会还想继续留下吧？”
“我得去拿回一些属于我的东西。”
凌峰淡淡道：“我的佩剑，对我很重要。”
“这……”
申屠玄策深吸一口气，“我的东西也都还在恶魔海盗那儿呢，我也随你一起！”
“不，人多反而容易误事。”
凌峰拍了拍申屠玄策的肩膀，淡淡道：“放心吧申屠兄，我会把你的东西也一起带出来的，你们现在赶快和开普勒前辈汇合，一个时辰内，我若是还回不来，你们就先走吧！”
“这……”
申屠玄策和老维多因对视一眼，皆是摇了摇头，“不，我们绝不会放弃掉你的，没有你，我们根本不可能逃离这里！”
“搞得这么悲壮干嘛！”
凌峰摇头笑道：“我只是随口说说，以防万一嘛，放心，我一定会来！”
凌峰深深看了二人一眼，旋即展开身法，向着恶魔海盗的宝库，飞驰而去。
“凌兄，希望你一切顺利！”
申屠玄策叹息一声，奈何自己现在弱得可怜，跟上去反而会成为凌峰的累赘。
……
依着开普勒的那份详细地图，凌峰很快便摸到了宝库的所在。
此刻矿区大乱，恶魔岛上防守空虚，大部分人都前往矿区镇压的情况下，以凌峰的身法，想要避开为数不多的巡逻守卫，自然是轻而易举的事情。
不一会儿，凌峰便来到了宝库的前方。
说是一座宝库，实际上也即是恶魔岛中央的一座山洞而已。
山洞之内，存放着恶魔海盗多年以来搜刮的诸多物资。
走到山洞前方，凌峰停住了脚步，前方的空气如有波纹一般，缓缓流动。
“结界么……”
凌峰努了努嘴，伸手一召，将破界梭召了出来。
这可以穿越任何结界壁垒的破界梭，此刻正好派上作用。
金光一闪，凌峰操控着破界梭，神不知，鬼不觉，便越过了外层的结界，轻而易举，便直接进入了山洞之中。
十方俱灭，乃是凌峰的天兵，以人道神纹所凝聚出来的剑器，只有凌峰一人能够操控。
而在其他人手中，只不过是一把十分沉重的废铁而已。
进入山洞之后，凌峰便恢复了和十方俱灭之间的感应。
意念一动，十方俱灭，已然自动飞向凌峰，重新落入他的掌心之中。
“老伙计，你终于回来了！”
凌峰握紧十方俱灭，一种血脉相连的感觉，油然而生。
只有手握十方俱灭，才算是凌峰真正的巅峰状态。
