正如开普勒所预料的那样，由于克拉克被废，恶魔海盗少了一个替他们压榨俘虏们的工具，便自然而然，需要寻找一个克拉克的替代品。
而作为正面击败了克拉克的凌峰，自然是恶魔海盗们的最佳人选。
恶魔海盗们并不会在乎俘虏们之间到底发生了什么事情，他们在乎的，只是能否获得更多的利益。
所以，一旦克拉克沦为废人，他们便十分理所当然的放弃了这枚棋子。
这一日，一众俘虏如往常一般前往矿区采集魔晶矿，而凌峰则在自己的洞府之中，炼化多余的魔珠。
在克拉克那里搜刮来的十万魔珠，对他而言，可算是一笔十分丰厚的收获了，至少，意味着他完全没必要去采矿，也能轻松的完成恶魔海盗们定下来的指标。
这几日凌峰陆陆续续炼化了三万多枚，阿修罗魔眼明显已经发生了某种异变。
由此可见，凌峰的猜测并没有错，这些蕴含着魔气的魔珠，对于阿修罗魔眼的进化，有着相当的作用。
按照凌峰的估计，若是自己将全部的十万魔珠全都炼化完毕，或许阿修罗魔眼将完成第一次的蜕变。
“凌峰！谁是凌峰，还不快速速出来！”
正在此时，山洞之外，传来一阵喧闹的声音，凌峰微微睁开双目，嘴角挂起一抹弧度。
“果然来了。”
凌峰长身而起，大步走出了山洞。
来人一共有三个，为首一人，和克拉克一样，是一名六纹恶魔能力者，只不过克拉克使用的是魔气驳杂的魔珠晋升到六纹，而这位六纹能力者，使用的是魔气精纯的恶魔之果，同为六纹，实力却不可相提并论。
而且，克拉克再强，也只是俘虏，而此人，却是一名恶魔海盗的小队长。
六纹级别的高手，在恶魔海盗之中，也并不算太多。
这个六纹能力者看起来十分强壮，虽然并不是十分高大的身材，但浑身肌肉却无比夸张，给人一种力撼山岳的感觉。
在他身后，还背着两把阔刀，眸中精芒闪烁，一眨不眨的正盯着凌峰。
“你就是那个凌峰？”
这名六纹小队长打量着凌峰，沉声问道：“那个击败了克拉克的凌峰？”
“是我。”
凌峰微微颌首，目光迎向那位小队长，云淡风轻道：“有什么事么？”
“哼哼！”
那小队长目光一寒，盯住凌峰，缓缓道：“首先，克拉克是我选出来的人，正所谓打狗还需看主人，你对克拉克出手，可曾想过，事后要承担怎样的后果？”
冰冷的目光，几乎让周围的气温都降低到了冰点，一股彻骨的寒气，以那名小队长为中心席卷开来，即便是与他随行的两名恶魔海盗，也忍不住打了个寒颤。
“克拉克招惹到了我的头上，我不过是还以颜色而已。”
凌峰迎着那小队长的目光，一脸不以为然道：“据我所知，我们这些俘虏，只需要每个月按时上缴足够的魔珠就够了吧？至于私底下的争斗，只要不闹出人命，你们恶魔海盗，貌似也管不着！”
“嗯？”
那小队长眉头一拧，看到凌峰竟敢和自己顶嘴，眸中闪过几分怒意，“小子，管不管得着，要看我愿不愿意管！不管以前你是什么身份，在这里，你们不过是小小的俘虏而已，少给我端出一副臭架子，我若是要你死，你就和捏死一只蚂蚁一样容易！”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“我自然明白自己的处境，不过，阁下既然来找我，又不出手，却罗里吧嗦的说了一大通，我若是没有猜错的话，你应该并不想让我死吧？”
小队长打量了凌峰一眼，脸上的表情稍稍缓和下来，“好，看样子，你也是聪明人！不错，我并不想杀了你，相反，我还要给你一个机会！”
“什么机会，说来听听。”
凌峰揣着明白装糊涂，始终保持不卑不亢的态度。
“我要让你取代克拉克，以前克拉克从其他俘虏那里收来的魔珠，除了九成要贡献出来，剩下的一成，都可自己留下，所以才能够在短短十年的时间，就晋升为六纹能力者，你比克拉克那个废物强，所以，只要你愿意替我们办事，我可以额外多批给你一成，你自己能够留下两成的魔珠。”
那小队长顿了顿，看到凌峰还在犹豫，顿时皱眉道：“这已经是极大的诚意了，我听说你还参悟出了天魔之力，只要你表现的足够好，将来未必不能加入我们恶魔海盗，成为恶魔海盗的一员。如果顺利的话，说不定你还可以成为我们的第十四位恶魔队长，到时候，就算是我，也必须服从你的命令！”
“如何，这可是你的一场莫大机缘，过了这个村，可就没这个店了！”
那小队长倒也算是巧舌如簧了，凌峰淡淡一笑，“既然有这样的机会，我又不是傻子，当然不会错过。好，我答应了！”
“很好，识时务者为俊杰！”
小队长点了点头，“你果然是聪明人！从这一刻开始，你便是我们恶魔海盗的内应，以后只需要负责向其他俘虏，收取更多的魔珠，我们会帮你在俘虏之中，竖立威信。”
“这就不必麻烦了。”
凌峰抬了抬拳头，咧嘴笑道：“凭我的实力，还需要什么其他的帮忙么？”
“好，我欣赏你！我叫雷克萨，以后你只要每个月按时向我上缴二十万以上的魔珠，我保你能够吃香喝辣！”
那雷克萨朗笑一阵，旋即盯住凌峰，沉声道：“我可是听说你在克拉克那里搜刮了不少魔珠！你既然要成为我们恶魔海盗的内应，也该稍微表现表现诚意吧？”
“靠！”
凌峰心中暗骂，这些恶魔海盗还真是贪婪无下限，居然连这点儿魔珠也不想放过。
不过，为了大局考虑，凌峰也只好咬牙捐献出一笔魔珠了。
“这里是五万魔珠！”
凌峰将一半魔珠分了出来，沉声道：“只有这么多了！”
“五万？”
雷克萨皱了皱眉头，不过他也知道，细水长流，不可将凌峰逼得太紧，凌峰能拿出五万，也算是表明了自己的诚意了。
“好，很好！”
雷克萨抬手拍了拍凌峰的肩膀，“小子，以后好好替我办事，少不了你的好处！”
