“弥忒斯？”
凌峰眼皮微微一跳，这个姓氏，似乎有些耳熟，好像在哪里听过。
“小友莫非知道，其他弥忒斯家族的人？”
看到凌峰的表情，那开普勒的心中，微微生出一丝希冀。
“弥忒斯一族我倒是没听过，不过……”
凌峰想了想，缓缓道：“我在无尽之海上，倒是遇到了两位朋友，好像也姓弥忒斯。”
他所说的，分别是杜菲儿和黛薇拉。
时间已经快要过去一个月了，按照海神号的行程，如果顺利的话，她们应该已经抵达南巫域了。
“她们……她们……”
开普勒的眸中，闪过一丝泪光，“她们叫什么？”
凌峰目光一凝，打量了这位老者一眼，“难不成，您是……曾经海神号九号的船长？”
“你见过黛薇拉和菲儿了？”
开普勒顿时激动的抓住了凌峰的肩膀，“你见过她们了？”
“是的。”凌峰点了点头，还真是无巧不成书，想不到，自己居然在这片矿区，遇到了杜菲儿她们的父亲。
这位老船长，原来并没有死，而是被囚禁在了恶魔岛上，沦为了一个矿工。
“快告诉我，她们现在怎样了，她们在哪里？她们……”
开普勒的情绪明显无比激动起来，凌峰耐着性子将自己遇上黛薇拉她们的情况和开普勒说了一遍，最后才道：“现在，黛薇拉和杜菲儿她们应该是已经抵达了南巫域，远远地离开了这片无尽之海了。”
“离开了么，那就好，那就好啊！”
开普勒双眼一片通红，竟是直接在凌峰面前跪拜了下来，“小兄弟，你助我两位女儿脱离苦海，老朽实在无以为报！”
“前辈快快请起。”
凌峰连忙扶住开普勒，“要是她们姐妹知道前辈还活着的消息，也一定会十分开心的。”
“真是造化弄人。”
开普勒长叹一声，“想不到我在这恶魔岛上这么多年，和黛薇拉明明在同一个地方，却不能父女相见。”
“只要离开了这里，一切都不是问题，你们父女三人，终有重逢之日的。”
凌峰开口安慰道。
“是啊，只要离开这里！”
开普勒捏了捏拳头，看着凌峰道：“我原本还无法真正信任你，但你既然帮助过菲儿她们，老夫便绝对相信你的人品和本事。”
凌峰点了点头，他原本对这位神秘老者也未必信得过，不过既然他是杜菲儿她们的父亲，又和自己有着同样的目标，至少，已经建立了初步的信任。
“克拉克其实是那些恶魔海盗们安排在俘虏之中的内应，目的就是从俘虏手中压榨更多的魔珠。表面上，恶魔海盗们只是要求俘虏们每个月交出五百枚魔珠，但他们知道，这些俘虏们还要压榨的空间，但他们又不敢逼得太紧，以免引起群情激奋，到时候大家全都罢工，对于恶魔海盗而言，得不偿失。”
凌峰微微点头，俘虏也不是这么好抓的，特别是近年以来，恶魔海盗在内海凶名赫赫，已经很少有人敢进入内海范围了。
而海神号上的人，他们大多不敢下手。
“所以，这些恶魔海盗安插了克拉克这个角色，由他以俘虏的身份，压榨他人，收取额外的魔珠，其实大部分都上交给了恶魔海盗，不然，你以为克拉克为何会在矿区之中，享受土皇帝一般的待遇。”
凌峰闻言恍然，他之前计算了一下，这么多的俘虏，克拉克又在这片矿区起码都已经称霸了七八年之久，就算是他们修炼用掉一些，也不该只剩下十万魔珠吧。
原来，都是孝敬给恶魔海盗了。
“我想，过不了多久，便会有恶魔海盗来找你了。”
开普勒看着凌峰，缓缓说道：“不过，这未尝不是一个机会。”
凌峰何等聪明，立刻就明白了开普勒的言下之意，“前辈的意思，那些恶魔海盗会让我来取代克拉克？”
“不错，那些恶魔海盗，贪婪成性，克拉克对他们而言，只是一个棋子，只要你能股代替克拉克，替他们获得更多的利益，用谁都是一样的，你只需要假意投靠他们，便能获得更多的便利。”
“我明白了。”
凌峰点了点头，“那前辈有何计划？”
开普勒深吸一口气，缓缓道：“我在这座恶魔岛上，已经呆了足足十年，因为我的身份，他们始终没有杀我。”
开普勒捏紧拳头，咬牙道：“那些恶魔海盗，大多都是海上不入流的贼寇，原本在我海神岛的威名之下，只能夹紧尾巴做人，后来他们投靠了所谓的恶魔领主，获得了恶魔的力量，就开始踩在我海神岛的头上了。而我这个曾经的船长，则成为了他们发泄怒气的最佳工具。”
“这么多年以来，他们之所以留着我的性命，就是要不断的羞辱我，践踏我，用各种各样的手段，折磨我……”
凌峰眼皮微跳，难怪开普勒看起来如此骨瘦如柴，甚至更像是一具干尸。
难以想象，他在那些恶魔海盗非人的折磨之下，是怎么活下来的。
但他，到底是坚持住了！
“我心中，始终存在一丝信念，我要和自己的女儿重逢，所以我绝不能死！”
开普勒咬牙道：“也因为那些恶魔海盗，经常将我拉出矿区，以各种各样的方式来羞辱我，这也让我有机会，将恶魔岛上的所有路线，所有建筑，甚至人员情况，全都了然于胸。”
开普勒沉声道：“整座恶魔岛的地图，都在我的脑海之中！”
开普勒说着，浑浊的双眼闪过一抹精芒：“恶魔海盗总共有两百二十人上下，其中恶魔领主为首，恶魔领主之下，还有十三名队长级的高手。”
“每一次外出劫掠，都有两名以上的队长级高手联合外出，最多的时候，会同时有五艘海盗船一起出发，也就是说，留守在恶魔岛上的队长级高手，只剩下三个！”
“每个月月中，那位恶魔领主，貌似都不在岛上，所以，月中的时候，如果有五队恶魔海盗出去劫掠，恶魔岛上便只剩下三名队长级高手，对你存在威胁！”
凌峰不禁惊讶，这开普勒，竟然将恶魔海盗的情况摸索得这么清楚！
而这些信息，正是凌峰所需要的信息啊！
“马上便是月中，俘虏们缴纳魔珠的时候，而我得到消息，此刻已经有五队恶魔海盗离开了恶魔岛！这是我们的一个时机！”
开普勒捏紧拳头，沉声道：“凌小友，你绝不是那种甘心沦为阶下之囚的人，所以，我想你不会放弃这个机会的吧？”
