一切如凌峰所预料的那样，在他和雷克萨达成了“协定”之后，凌峰便理所当然的接管了克拉克原本拥有的一切。
而原本克拉克的那些爪牙，也都成为了凌峰的部下，替他征收魔珠。
而凌峰采取的手段，比起之前的克拉克，简直堪称是狂暴。
如果说克拉克向每个人每月收取五十枚魔珠，就像是吸血鬼一般，一点一点压榨俘虏们的鲜血，迟早将他们吸干。
而凌峰，居然张口就提出，每人每个月，必须向他上缴两百枚魔珠！
这种做法，已经是毫无人性了！
“我的天哪，本以为这小子是什么好人，没想到，居然比克拉克还要贪婪！”
“哎，天底下哪有不贪心的人，可是这家伙，未免贪心过头了！”
原本那些克拉克的部下，听到凌峰之前那慷慨激昂的发言，还真以为凌峰可以带他们一起离开恶魔岛，可是现在……
他们忽然觉得，自己可能想太多了。
“之前还口口声声说什么禁制咱们再向其他俘虏收取魔珠，现在倒好，一收就是两百枚！”
克拉克麾下那名四纹能力者光头大汉，摇头叹道：“克拉克和他相比，都算是有人性的了！”
“哎，反正都是收魔珠，五十也是收，两百也是收。”在他身旁，那赤身大汉，轻声叹道。
“开什么玩笑，两百？你收到了？这搁谁能拿出两百魔珠出来啊？这不是要把人给活活逼死嘛！”那光头大汉轻叹道：“反正这一上午，我压根一枚魔珠都没收到，还差点引发那些俘虏们的暴动！”
“谁又不是呢？”
赤身大汉也叹息一声，“在这样下去，恐怕……”
“别说话了，他来了！”
光头大汉浑身一颤，想到凌峰之前两度血虐自己，更将克拉克直接变成白痴，就不由得有些后怕。
若是凌峰一发狠，他们恐怕也和克拉克一样变成白痴了。
凌峰大步走来，脸上挂着无比嚣张恣睢的姿态，目光在人群中扫过，旋即咧嘴大骂道：“魔珠呢？我让你们去给我收取魔珠，魔珠在哪呢？”
“这……”
宽敞的山洞之内，十余名武者皆是低下了头，连一个成功收取了魔珠的都没有。
“饭桶！都是一帮饭桶！”
凌峰破口大骂起来，“区区二百魔珠都收不到，要你们这些废我有何用？”
“凌峰大人！”
一名三纹级别的武者捏了捏拳头，咬牙道：“凌峰大人，您有所不知，那些俘虏们一个月撑死了也就只能炼制出六百多枚魔珠左右，除去上缴给恶魔海盗的，剩下的还不到一百枚，您开口就是二百枚，这……大家都承受不住啊！”
“放屁！”
凌峰冷哼一声，“炼不出来，那就不眠不休的炼，实在不行，那就去抢啊！总之，交给我的魔珠，两百枚，一枚都不能少！”
众人心中皆是一凛，凌峰的“残暴”程度，已经远远超出了之前的克拉克！
“一帮饭桶，都随我来！我来教教你们，怎么收取魔珠！”
凌峰冷哼一声，旋即带着一众克拉克的原部下，大步前往矿区。
此时，俘虏们正在努力的挖去魔晶矿，毕竟关乎自己的性命，没有人会那自己的小命开玩笑。
“都给我停下！”
就在此时，一个无比暴躁且嚣张的声音传来，赫然正是凌峰带着他的那些便宜狗腿子们赶到了。
一众俘虏，看到凌峰，眸中瞬间涌动着怒意。
这两日，众人都已经知道，凌峰击败了克拉克，本以为会迎来没有剥削和压迫的“美好生活”，可是结果却完全是他们始料不及的。
凌峰上位之后，居然比起克拉克更加的变本加厉！
克拉克只是收取一人五十魔珠，就算是刻意打压，也就是收取一百。
凌峰倒好，所有人都必须向他缴纳两百魔珠！
这样一来，除了不眠不休或者抢夺其他人的魔珠，哪里有可能交的出来。
就算交出了凌峰这份，可是恶魔海盗那边怎么办？
凌峰这种做法，简直就是把所有人往绝路上逼。
而这也正是凌峰的目的。
不把这些人都逼到绝路上，又怎么会引起他们的反抗呢？
他需要的就是一场大暴乱，才能够让队长级的高手也介入其中，从而给自己制造机会。
有了恶魔海盗的“支持”，凌峰现在可是特权人物，自然能够为所欲为。
而第一件事，就是彻底打乱矿区的平衡。
而不得不说，他的第一部计划，进展可谓是十分顺利。
“凌峰，你这个败类，你休想让我们交出一枚魔珠！”
“没错，大不了，鱼死网破！”
“坚决抗争到底！”
在生死攸关之际，这些俘虏们则表现出了惊人的团结。
“大了你们的狗胆了！”
凌峰眉头一皱，修罗剑域张开，一股肃杀之气，顿时席卷全场。
所有人心中皆是一凛，凌峰的杀气，如有实质一般，叫人如坠冰窖。
“老子可是奉了恶魔海盗们的命令，压榨你们这些没用的废物，你们还想反抗？”
凌峰一脸狰狞，盯住一众俘虏，冷冷道：“识相的就把魔珠交出来，不然，都特么得死！”
“小……小峰，你怎么变成这样了？”
老维多因从人群中缓缓走出，“你之前还替大家消灭了克拉克，我心中还十分感激，可是现在，你怎么会变成这样啊！”
“哼，老东西！”
凌峰一脚直接踹在老维多因的身上，直接将他踹翻在地，更是踩在他的身上，嗤笑道：“我不灭了克拉克，如何取而代之？你以为，我是为了你们？天真，太天真了！”
老维多因被凌峰踩在脚下，咳血不止，看得众人一阵心寒。
毕竟，凌峰刚来到岛上的时候，只有老维多因和他走得比较近，而现在凌峰对老维多因都如此残忍，更别说其他人了。
要是不交出魔珠，恐怕……
“凌峰！”
这时，申屠玄策也愤怒的从人群中冲了出来，怒吼着瞪着凌峰，“凌峰，我怎么会认识你这样的败类！今天，我就跟你恩断义绝，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我申屠玄策，不屑与你这种人做朋友！”
“蠢货！”
凌峰伸手一摄，天魔引力将申屠玄策吸了过来，旋即飞起一脚，也将申屠玄策踹翻在地，“你这种垃圾，也配以我的朋友自居么？”
“哇！”
申屠玄策吐血不止，凌峰这一脚，竟是毫不留情。
在场所有人，皆是彻底暴怒，凌峰这种人，完全就是一副小人得志的嘴脸，一旦上位，就变得六亲不认了。
以前的朋友尚且都被他痛殴，其他人哪里还有活路？
