“很好，既然大家有着共同的目标，我想，我们会合作愉快的。”
凌峰剑眉一扬，嘴角挂起一抹笑意。
自己的第一步计划，比想象之中，更加顺利。
当然，这也是因为凌峰的实力，完全碾压了克拉克，在武者的世界，说到底，拳头大才是硬道理。
“那……克拉克大……克拉克这个老狐狸怎么办？”
所谓树倒猢狲散，那些克拉克的狗腿子们，上一秒还口口声声喊着克拉克大人，下一刻，已经变成“老狐狸”了。
凌峰淡淡一笑，“他已经废了，不再具有任何威胁，不过……”
凌峰看了克拉克一眼，今天他所说的这番话，若是让克拉克透露出去，只怕不妙。
“别……别杀我！”
克拉克咳出几口鲜血，一脸惊恐的盯住凌峰，“你……你不能杀我，在这片矿区之中，虽然不禁止互相斗殴，但绝对不能擅自杀人，你若是杀了我，那些恶魔海盗，一定也不会放过你的。你……你放心，我绝不会透露半句，绝不会，我以我的人格起誓！”
“就你？”
凌峰扫了克拉克一眼，“你还有人格？恕我眼拙，看不出来啊。”
凌峰在克拉克的脸上拍了拍，嘴角挂起一抹弧度，“不过，我倒是要谢谢你提醒，的确，我不能杀你。”
“呼……”
听到凌峰的话，克拉克明显松了一口气，“您……您放心，我克拉克说到做到，绝不会……”
“看着我的眼睛……”
忽的，克拉克只觉得耳边传来一阵低吟，猛一抬头，望向了凌峰那双闪烁着幽光的眸子。
下一刻，一道精芒透射而出，直接从他的双眸，贯入精神之海。
“啊！——”
一声惨叫，克拉克整个脑袋就仿佛炸开一般，只是一瞬间的功夫，凌峰就将他的精神之海完全击溃，而克拉克，也彻底变成了一个痴痴呆呆的傻子。
凌峰信不过这只老狐狸，若是他通风报信，自己的计划，很有可能功亏一篑。
另一方面，他将克拉克弄成傻子，也是为了杀鸡儆猴，震慑他人。
“好了，麻烦已经解决，你们还好以往一样，等我消息就行。”
凌峰看了众人一眼，又交代了几句，这才离开了这座山洞。
虽然克拉克居住的山洞明显要比自己的地盘宽敞不少，不过凌峰却并没有取而代之的打算。
……
“凌兄（小峰），你可算回来了，有没有受伤？”
老维多因和申屠玄策一直站在凌峰的山洞外等待，看到凌峰回来，连忙走上前去，急切的问道。
“没事。”
凌峰淡淡一笑，看了二人一眼，“老维，申屠兄，你们放心吧，区区一个克拉克，我还不放在眼里，那家伙，已经被我给废了，以后再也没法找大家的麻烦了。”
“嘶……”
申屠玄策和维多因对视一眼，皆是倒吸一口凉气。
多年来在这片矿区横行霸道的克拉克，居然就这么被凌峰给灭掉了？
这家伙，到底是有多变态啊！
“好了，你们回去养伤吧。”
想了想，凌峰又分出一些魔珠，分别交给了申屠玄策和老维多因，“这是他们抢走你们的魔珠，拿去吧。”
“这……”
老维多因眼皮一跳，看到这漫漫一纳灵戒的魔珠，心中震撼不已。
不过，他只是取走了自己原本的分量，却并不敢多拿。
“老维，不必客气，多拿一些吧，你差不多也要突破三纹了。”
凌峰拍了拍老维多因的肩膀，又分出两千枚魔珠递给了老维多因。
至于申屠玄策，这家伙拿到魔珠也没什么用，凌峰只给了他五百枚，用于应付恶魔海盗的任务即可。
“小峰，谢谢你啊！”
老维多因老泪纵横，没想到，即便是在这片矿区之中，也能遇到像凌峰这样的人。
“回去吧，我还有些事情要办。”
凌峰淡淡笑了笑，目送老维多因二人离开，也返回了自己的山洞。
盘膝坐好，凌峰取出了克拉克以及他那些狗腿子们手里夺来的纳灵戒。
里面，自然有着克拉克等人的丰富积蓄。
别的不说，克拉克在这片矿区横行霸道了那么多年，积累的魔珠，必然是一个惊人的数字。
而这些魔珠，现在统统都成为了凌峰的嫁衣。
粗略的估算了一下，克拉克的纳灵戒之中，居然继续了将近十万枚魔珠！
足足十万！
凌峰笑开了花，炼化了这些魔珠，阿修罗魔眼总应该能够完成第一次的进化了吧！
除了魔珠之外，还有不少现成的魔晶矿，这对凌峰而言，无疑是一个好消息。
“克拉克啊克拉克，真是多谢你了。”
凌峰咧嘴一笑，将纳灵戒收好，便大步走出了自己的洞府，向着之前修炼天魔之力的地方飞驰而去。
自己现在已经击败了克拉克，也是时候去见见那位神秘的老者了。
他手里的那份详细地图，正是自己完成计划所需要的东西。
不一会儿，凌峰飞上一处山崖，整片矿区，到处都是这种光秃秃的山崖，而这里正好处于血灵鸦监视的盲区。
“前辈，我来了！”
凌峰负手立在山崖边上，静静等候那神秘老者的到来。
既然他一直在暗中观察自己，那么，他应该知道，自己已经击败了克拉克的消息。
“你果然没有让我失望。”
不多时，一道声音远远传来，正是那神秘老者。
神秘老者浑浊的目光，落在凌峰身上，颇为满意的点了点头，“想不到，短短不到一个月的时间，你竟将天魔之力，修炼到如此地步，一纹层次，就击败六纹能力者，就算是当初制造出恶魔之果的人，也万万没想到会出现你这样的妖孽吧。”
“说来有些取巧了。”
凌峰淡淡笑了笑，要不是那个克拉克正好擅长的是魔焰，而自己的吞焰，对于任何火焰都有极大的克制力，自己未必能够赢得如此轻松。
“无论是不是取巧，你击败了克拉克。”
神秘老者看着凌峰，缓缓道：“按照约定，我便将其余的事情都告诉你吧。”
老者深吸了一口气，良久，才换换开口道：“老夫名为开普勒，开普勒·弥忒斯！”
