“自然。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，恶魔岛上若是只剩下三名队长级的话，自己倒是未尝没有机会逃离这里。
不过，这需要一些配合。
矿区那边，若是有人闹事，而且事情闹得够大，便能吸引队长级强者的注意力。
若是所有队长都聚在了矿区，自己就有机会，可以夺回自己的东西，然后，逃离恶魔岛。
而开普勒的地图，已经标明了恶魔海盗们将搜刮来的宝物存放的宝库的位置。
只要计划周密，自己便有很大的机会，可以神不知鬼不觉的夺回自己的东西，然后，趁机离开这里。
“好，我果然没有看错人！”
开普勒脸上闪过赞赏神色，“我想，你也应该已经猜到了我的计划。”
“猜到了一些吧，具体的情况，还需前辈细说。”
凌峰缓缓道。
“嗯。”
开普勒点了点头，“这个月缴纳魔珠之时，便是一个绝佳的时机，在恶魔岛防守空虚的情况下，若是在矿区闹出什么乱子，必然会惊动队长级的高手，而这个时候，便是你逃离之时。不过，此行离开，只能是你一人。”
凌峰眼皮一跳，盯住开普勒道：“开普勒前辈，您完全可以和我一起离开啊！”
开普勒摇头笑了笑，“难啊，我现在一身修为，已经半废，你带上我不过是带上了一个累赘而已。况且这个计划之中，人越多，暴露的机会也就越大。而且我是那些家伙监视的重点目标，我一旦失踪，他们大概就猜到了咱们的全部计划，所以，无论如何，我绝不能离开这里。”
“前辈！”
凌峰还想说些什么，却被开普勒打断，“小兄弟，你听我说，你只要把老夫还活着的消息，带回海神岛，告诉岛主大人，也就不欠我什么了。我相信，岛主大人不会放弃我的！”
“这年头，谁能信得过？”
凌峰心中嗤笑，要是那什么海神岛岛主真的靠得住的话，海神号那些船长用得着在恶魔海盗们面前如此卑躬屈膝么？
“前辈，你听我说吧。”
凌峰摇了摇头，眸中金芒闪烁，竟是直接制造出了一个和开普勒一模一样的干瘦老者。
开普勒眼皮狂跳，看到自己的复制体，错愕不已。
“这……这是……”
开普勒有些摸不着头脑，“小友，你是如何做到的？”
“说起来有些复杂。”
凌峰努了努嘴，创造之力，的确不太好解释，但自己就是在血色古路之中，得到了这种力量。
“有这个复制体在这里，我想前辈应该没有后顾之忧了吧。”
凌峰淡淡一笑，“我还有几位朋友，也会和我们一起离开。”
他所指的自然是申屠玄策和老维多因，至于其他人，他可没有心大到以为自己可以把所有人都带离这里。
不过，他迟早还是会回到这里的，等他把恶魔海盗全部歼灭之后，这些俘虏们，自然也就迎来了属于自己的自由。
“小友的手段，真是……高深莫测！”
开普勒艰难的咽了口唾沫，凭良心说，他自然也是想要离开的。
所谓视死如归，又有几人能够真正做到？
“一些小把戏而已，不过用来做障眼法倒是足够了。”
凌峰淡淡一笑，“离开恶魔岛的船只，前辈想来也早有准备了？”
开普勒点了点头，淡淡道：“那些恶魔海盗，太小看海神号的船长了，这么多年以来，我从无到有，从零开始，制造出了一个小型的海神推进器，虽然比不上真正的海神号推进器，但是足够驱动一艘小船，在短时间内，达到和海神号一样的高速！”
“和海神号一样！”
凌峰眼前一亮，这个开普勒，还真是个人才啊！
海神号的速度，寻常船只根本无法企及，也就意味着，只要登上了船只，剩下的就是远远地离开恶魔岛了。
“那么，小友先去通知你的朋友吧。”
开普勒看了凌峰一眼，缓缓道：“不过我还是需要提醒你一句，多一人，就多一分危险，少一分逃离的可能。切忌，这件事情，不可泄露出去。”
“前辈放心，我心中有数。”
凌峰点了点头，他需要煽动那些俘虏们闹事，但又不能让他们知道的太多。
所以也只能先骗住他们了。
或许一开始的时候，那些俘虏们会无比的怨恨自己，但只要自己最终将他们都带出去，也便不算是食言了。
和开普勒分开之后，凌峰便回到了自己的住处，将自己准备离开的事情告诉了老维多因和申屠玄策二人，当然，至于计划的具体事宜，并未透露太多。
二人自然也都想要离开，一听到凌峰有计划要离开，自然欣喜若狂。
不过，在凌峰的叮嘱之下，叫他们一切如常，保持平时的状态即可。
一切，只等待一个时机。
次日，凌峰再次找到开普勒，将周密的计划，与开普勒合计了一遍。
“小友，你确定还要去宝库取回自己的兵器？”
开普勒面色有些凝重，看着凌峰，沉声道：“我并不建议你前去宝库，毕竟我虽然知道宝库的位子，但是想要进入其中，恐怕会触发什么机关，到时候，恐怕前功尽弃。这个时候，实在不宜节外生枝。”
“前辈放心吧，这海盗宝库我自己一个人去。”
凌峰缓缓道：“前辈先去找船只，如果我未能及时回来，前辈打开开船先离开！”
“哎！”
开普勒轻叹一声，“小友救过我的两位女儿，又让我也有机会一起逃离，无论多久，我一定等你！”
“那就多谢前辈了。”
凌峰微微颌首，十方俱灭对他而言十分重要，断然不可能留在恶魔岛这个鬼地方。
“依我看，就在这几天之内，恶魔海盗的人就会来找你了。”
开普勒道：“你务必先稳住他们，不要引起他们的怀疑。”
看得出来，开普勒筹备多年，就在等着一个机会，自然不希望出现任何的意外，特别是在这个节骨眼上。
毕竟，机会就只有这么一次，更别说，他才知道了自己的女儿的消息，更是迫切的想要离开这里。
“前辈放心！”
凌峰点了点头，现在，万事俱备，只是在等待最后的时机了！
