宝库之中，琳琅满目，想要从中找到一枚纳灵戒，并不容易。
毕竟，留在纳灵戒上的神识烙印，也早就被那些恶魔海盗抹除掉了。
当然，这却难不倒凌峰，因为，既然来都来了，那么这恶魔海盗的宝库，自然也无需客气。
“哼哼！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，不管三七二十一，先把宝库里的东西，全都搬进五行天宫再说。
如此，就算找不回自己的纳灵戒，搬空这个宝库，也绝对不会亏了。
不一会儿，凌峰便风卷残云一般，把视野范围之内，能搬走的东西，全都掠夺一空。
这些恶魔海盗让自己给他们挖了那么久的矿，这座宝库，就算是利息了。
整做宝库，十分狭长，凌峰一路向前，居然半天也没有走到尽头。
越是向下，就像是一条通往九幽地狱的通道。
凌峰凝目望去，隐隐约约，只觉得在通道的尽头，似乎有着一股无比可怕而又邪恶的力量。
“这个通道的尽头，到底通向何处？”
凌峰深吸一口气，所谓富贵险中求，凌峰从来都不缺乏探索未知事物的好奇心。
而宝库深处的通道，显然勾起了凌峰的好奇心。
“难不成，那什么恶魔领主，将什么魔族的宝物，存放在了这下面？”
凌峰紧了紧拳头，前方自然有着未知的危险，但说不定，也是一场巨大的机缘。
利用那些魔晶矿凝聚出来的魔珠，虽然对于阿修罗魔眼的提升有一些作用，但是随着吸收的魔珠越来越多，这种效果已经越来越不明显了。
若是能够得到一两件蕴含着精纯魔气的宝物，绝对能够获益匪浅。
不仅是阿修罗魔眼，对于虚空之瞳的提升，也有着相当的好处。
毕竟，这都是属于高等魔族的力量。
“凌峰小子！”
黑光一闪，贱驴竟是主动从五行天宫之中跳了出来，他显然也感应到了下方那股邪恶无比的气息，神情显得有几分凝重。
“这是什么鬼地方，竟然有远古魔族的气息？”
贱驴沉声问道。
“远古魔族么？看样子，这下面，或许就是封印那头远古魔族的地方……”
凌峰沉吟片刻，最终还是壮起胆子，决定往下一探究竟。
毕竟，那远古魔族既然已经被封印在了下面，未必还有多么厉害的手段。
而自己同时身兼虚空之瞳和阿修罗魔眼，关键时候，还可以假扮成魔族，浑水摸鱼。
“走，下去看看！”
凌峰再不犹豫，迈开步子，大步向下走去。
贱驴则是有些心虚道：“臭小子本神兽可不陪你去犯傻，外面还有那么多宝贝，本神兽先去搜刮了！”
“你这贱驴……”
凌峰摇了摇头，看样子，这家伙之所以跑出来，根本就是醉翁之意不在酒，完全就是在打外面宝库的主意。
这样也好，就让贱驴刮地三尺，把恶魔海盗的宝库彻底搬空，气死那些恶魔海盗！
没有再理会贱驴，凌峰一路向下前行，收敛浑身气息，小心翼翼。
通道无比狭长，凌峰只觉得周围越来越热，就好像已经来到了地心深处一般，就连四壁的岩石，都开始呈现出一种暗红之色。
而那股魔气的浓郁程度，几乎已经凝成实质。
随便吸一口魔气，差不多都可以媲美一颗魔珠了。
也不知过了多久，凌峰终于在前方看到一排排暗红色的石柱。
这里，似乎是一座地底祭坛！
在那些石柱的中心处，有着一座略高于地面的平坦，平台之上，矗立着一座一人多高的祭台，上面摆放着一块巨大的石壁。
石壁之上，还纹刻着一条盘旋起来的巨蟒形态的雕像。在雕像的下方，有着八个圆形的凹槽，其中六个凹槽，都镶嵌着颜色各异，却闪烁着光芒的宝石。
而这六颗宝石，似乎正在源源不断的向那石刻雕像，输送着能量。
所有的魔气，似乎都是从这块石刻雕像之中所散发出来的。
“那些宝石，只怕是重宝！”
凌峰深吸一口气，心中暗忖道：这恐怕才是那什么恶魔领主最大的秘密吧，这六颗宝石，绝非凡物！
若是自己将这些宝石全都抠下来，那什么恶魔领主回来以后，估计连肺都要气炸吧！
想到这里，凌峰再不耽搁时间，施展御风逍遥游，向着那座祭坛的方向飞掠而出。
“这些宝贝，都是我的了！”
凌峰的速度快到极点，几次眨眼的功夫，便已经落在石刻雕像之前，大手一抓，直接将第一枚赤色宝石抠了下来。
“什么人！”
就在这时，石刻雕像之中，传来一个无比沙哑切阴沉的声音，凌峰浑身一凛，抬头看向了眼前的雕像。
那雕像的眼睛，居然正在缓缓睁开，一股浓郁的黑气扩散开来，接着，一双血红色的瞳孔，正在逐渐扩大。
“活的？”
凌峰眼皮一跳，手上速度不慢，又是接连从石刻之上，抠下两颗宝石，随手便丢进了五行天宫之中。
“吼！！——”
石刻之中，传出一声无比愤怒的咆哮，接着，一股可怕的力量爆发开来，和凌峰所修炼的天魔斥力如出一辙，但是却远比凌峰的斥力，更加强大。
唰！
一瞬间，凌峰只觉得一记重拳砸在自己的胸口，猛地喷出一口鲜血，整个人便直接倒飞而出，不过在被弹飞的瞬间，还不忘抓走一枚宝石。
如此，那些凹槽上镶嵌的六颗宝石，凌峰便已经抓走了四颗。
“将本座的本源魔珠还回来！”
石刻雕像歇斯底里的咆哮起来，接着，天魔引力迸发，便要将凌峰吸摄过去。
“小爷我不奉陪了！”
凌峰眸中紫光一闪，虚空之瞳开启，直接撕裂虚空，接着，催动太虚宙龙留给自己的时空印记，施展出时空置换，一眨眼，凌峰已然消失在了这个巨大的地底平台之中。
“不！不！不！！！”
石刻雕像，愤怒的咆哮着，怒吼着，它费尽心机，前前后后，耗费了百年时光，才让那恶魔海盗的首领帮他找回了六颗本源魔珠，而现在莫名其妙闯出来一个小子，一口气就夺走了四颗！
整整四颗啊！
“小辈，本座定要将你挫骨扬灰，叫你死无葬身之地！”
只可惜，那石刻雕像虽然用各种最恶毒的语言，疯狂诅咒凌峰，但他终究只是一座雕像而已，根本无法离开这座祭坛，也只能够在这地底世界，无能狂怒。
