“噗！”
从虚空通道之中跳出，凌峰猛地喷出一口鲜血，刚才那石刻雕像瞬间爆发出来的力量，差点就让他身死道消，当场暴毙。
还好凌峰修炼了《不灭金身》，否则只怕无法活着将那四颗什么“本源魔珠”带出来了。
“好险！”
凌峰暗暗捏了一把汗，要不是自己跑得快，或者说，自己的反应要是稍微慢半拍，被那雕像的天魔引力锁定，自己可就在劫难逃了。
不过，无论如何，自己逃出来了！
擦去嘴角的鲜血，凌峰将手中的那颗湛蓝色的宝石放到面前，仔细端详了片刻。
这颗宝石之中，似乎蕴含着无比精纯的魔气，但又有着水系规则的波动。
魔族，虽然和人族修士不同，使用的乃是魔气，但同样的，魔族强者，也有着不同属性的区分。
人族武者有着金、木、水、火、土、冰、风、雷诸多属性，同样的，魔族也有。
不过，一般也只有高等魔族才有。
甚至于，高等魔族对于各种属性规则的参悟，得天独厚，更在人族之上。
“这宝石，绝对是好东西。”
凌峰将宝石收好，虽然还剩下两颗没能取出来，不过能够取得四颗，凌峰已经心满意足了。
当然，关键的原因是，现在那石刻雕像已经处于暴怒的状态，自己再下去，恐怕小命都要交代了。
还是先战略撤退为好。
快步回到外面的宝库，那贱驴正在掘地三尺，绝不放过任何一件宝物。
“咦？凌峰小子，你怎么这么快就出来了？”
贱驴扫了凌峰一眼，发现凌峰面色有些惨白，不由多问了一句，“下面什么情况，你怎么一副要死的模样？”
凌峰没好气的白了他一眼，“你可以亲自去瞧瞧啊？”
“嘿嘿，本神兽还想多活几年呢！”
贱驴才不上当，他在宝库之中已经赚足了油水，美滋滋的返回到了五行天宫之中。
“是时候离开了。”
凌峰努了努嘴，再度取出破界梭，在没有惊动任何人的情况下，悄然离开了宝库。
……
另一边。
老维多因和申屠玄策一路向着海岸的方向进发，果然和开普勒相遇。
此刻，开普勒正将他的海神推进器安装在一艘小船上。
“果然有船！”
申屠玄策和老维多因对视一眼，皆是露出一丝喜色。
终于可以离开这个鬼地方了。
虽然开普勒那艘小船看起来有些破破烂烂的，不过只要有了海神推进器，速度上绝对没问题！
“前辈，您就是凌兄说的那位开普勒船长了吧？”
申屠玄策快步冲到开普勒面前，他已经受够这个鬼地方了。
“嗯。”
开普勒只是微微点了点头，并未多言，其实按照他原来的计划，人越少越好，暴露的风险也就越小。
而且他那这艘小船，容纳四个人，着实有些够呛。
只不过，凌峰执意要求，他也只好答应。
毕竟，若不是凌峰，他原本可是没有想过，自己也有机会可以逃离恶魔岛。
不多时，一切准备完毕，只等凌峰抵达，就可以开船离开这里了。
时间一点一滴过去，众人显然都开始有些焦急起来。
“怎么还不回来？不会出什么意外了吧？啊，我早就劝过他，不要意气用事，万事等先逃离恶魔岛再做商量。”
开普勒望着进入海岸的必经之路，可却迟迟见不到凌峰的身影。
要知道，时间拖得越久，他们逃离恶魔岛的机会也就越小，甚至，很有可能会被那些恶魔海盗们发现。
“再等等吧！”
老维多因沉声道：“我想，小峰他一定会及时回来的，一定会的！”
“我也相信凌兄回赶回来的。”
申屠玄策亦是点了点头，心中无比担忧，若是等来的不是凌峰，而是那些恶魔海盗，他们又该如何是好？
……
矿区之中。
此刻，矿区一片混乱，因为凌峰的苛刻索取，终于激怒了所有的俘虏，更将俘虏们和恶魔海盗的矛盾，完全激化。
毕竟，凌峰可是打着恶魔海盗们的名头，光明正大的向俘虏们索要魔珠的。
那些俘虏们，在生命都受到巨大威胁的情况下，自然只能选择爆发。
毕竟，横竖都是一死的话，与其窝窝囊囊的死去，还不如与恶魔海盗们大干一场，却也死得轰轰烈烈。
整个矿区，数千名俘虏，全都联起手来反抗，这股力量，自然不可小觑。
很快，便有一些倒霉的恶魔海盗被殴打致死，而“凌峰”（凌峰留下的复制体），也被愤怒的俘虏们，团团包围。
而此时，那位雷克萨小队长，终于带着几名高级恶魔海盗，赶到了矿区。
“你们反了天了是吧！”
雷克萨一脸狰狞，目光在人群中扫过，大骂道：“不想死的，统统都给我停下，谁再敢滋事，老子第一个拿他开刀！”
一众矿工略微迟疑，但立刻有人大吼道：“反正都活不下去了，早死晚死都是死，还不如今天就和你们拼了！”
“对，拼了！”
雷克萨额头上微微冒汗，沉声道：“我们恶魔海盗何时让你们活不下去了，说好只要你们乖乖挖矿五十年，便放你们离开，难不成，你们是活腻味了？”
“放屁，明面上每个月收五百魔珠，私底下却安排内应，收取额外的魔珠作为保护费，前面有克拉克，现在又跑出个凌峰！一个月七百魔珠，这不是摆明了要让我们活活累死嘛！”
“老子说什么也不干了！”
“今天我们就反了！挖矿？老子挖你老娘的骨灰！”
群情激奋，雷克萨何时见过这样的场面，一时也不知该如何处理。
“凌峰”适时跳了出来，大声吼道：“你们这些废物，弱者还不自觉，留你们一条贱命，还想如何？雷克萨大人，您放心，这些怂货，根本就不敢来真的，我一定会把魔珠收上来，孝敬您老人家的！”
“谁他娘的是怂货！”
“放你娘的狗臭屁！”
“凌峰”一句话，彻底点燃了所有俘虏，一时间，那些俘虏们都抄起手中的家伙，愤怒的雷克萨等人围着，一个个都悍不畏死，疯狂进攻。
雷克萨差点被“凌峰”气得吐血，这家伙，他是想要坑死自己嘛！
