“我还以为，这场暴乱，和这老家伙有关呢。”
科尔德耸了耸肩，大步走进山洞，一边冷笑道：“开普勒船长，你的老朋友来了，怎么，不出来打个招呼么？”
科尔德一掌拍出，这就是他们和开普勒打招呼的方式，一见面，就免不了一场痛殴。
但这一次，他的掌力，落在开普勒的身上，开普勒居然直接化作一团金光，消失不见了！
“这……这是什么情况！”
科尔德眼皮一跳，下一刻，瞬间反应过来，“糟糕，这是假人，我们，上当了！”
“什么情况？”
火焰艾斯亦是一愣，好端端的开普勒，居然不见了？
……
很快，在两名恶魔队长的搜查之下，他们才发现，不仅是开普勒不见了，还有那位始作俑者凌峰，也消失了。
就算他被那些愤怒的俘虏们打死了，可是尸体总是该有的吧。
联想到开普勒忽然消失的模样，他们哪里还不明白，他们完全被这个叫凌峰的小子给算计了。
而随着他们的继续搜索，更发现一件令他们这些队长都愤怒到了极点的事情。
他们辛辛苦苦积攒起来的宝库，居然被搬空了！
没错，搬空了！
整个山洞，空荡荡的，甚至连地砖都给刨开，生怕错过了任何的一点点小细节。
这当然是贱驴的杰作了，所过之处，可以说是掘地三尺。
“可恶！可恶！”
艾斯和科尔德，皆是怒火中烧，明明外面的结界完好无损，他们无法理解，那个叫凌峰的小子，到底是如何进入宝库的。
而愤怒之余，更多的却是惧怕。
若是恶魔领主回来，发现了宝库的情况，他们恐怕就完了。
要知道，一个月前，波刚前去抓捕黛薇拉，结果任务失败，引发恶魔领主勃然大怒，可是差点没把波刚给一掌击毙。
这还是念在波刚以前立下了不少汗马功劳，这才留他一条小命，但也被砍断了一条手臂，以示惩戒。
而他们在留守恶魔岛的期间，居然让人把自家的宝库都搬空了。
这要是追究起来，他们恐怕……
想到这里，两大恶魔队长，同时冷汗直冒，仿佛坠入寒冰炼狱一般。
……
约莫两个时辰之后，恶魔领主萨菲罗斯，兴冲冲的返回了恶魔岛。
“哈哈哈！”
萨菲罗斯一脸欣喜，这次他离开恶魔岛，搜寻那头远古魔族的本源魔珠，终于有所斩获，在一处万丈海沟之下，经历一番险阻，才得到了一枚本源魔珠。
加上之前得到的六枚，也就是说，八枚本源魔珠，他已经得到了其中七枚。
只差最后一枚，他就可以得到古神宝藏的秘密了。
“领……领主大人，您回来了！”
火焰艾斯和蓝冰科尔德看到恶魔领主的时候，心中皆是一凛。
不过还好，领主大人看起来心情不错，说不定，会对他们从轻发落。
“嗯。”
萨菲罗斯点了点头，内心还沉浸在喜悦之中，并未看到艾斯他们的面色，简直比锅底还要黑。
“在本座离开的期间，岛上没发生什么事情吧？”
萨菲罗斯随口问道。
“这……这个……”
艾斯二人艰难的咽了口唾沫，还不等他们开口，萨菲罗斯已经不耐烦的向着宝库的方向走去，“算了，哪有不开眼的人胆敢在我恶魔岛上闹事！”
艾斯和科尔德对视一眼，皆是冷汗直冒：今天，还真就有不开眼的家伙，而且，还把他们的宝库给搬空了！
“大人，宝库……宝库……”
两名恶魔队长，皆是唯唯诺诺，战战兢兢，谁也不敢开口。
而此时，萨菲罗斯已经走到了宝库之外，只见他大手一挥，宝库之外的结界，便直接开启。
随着一阵“轰隆隆”的声响，一道暗门缓缓升起。
然后，萨菲罗斯脸上的表情，瞬间凝固。
原本琳琅满目，摆满了各式各样的宝物的宝库，现在，居然变成了一个光秃秃，寸草不生的山洞……
不，简直是一片废墟！
“谁干的！”
萨菲罗斯怒火狂涌，这座宝库，可是耗费了他上百年的时光，从无到有，从零开始，才辛辛苦苦积蓄下来的。
但是现在，居然空了！
一根毛都没有留下！
“大……大人，我们刚才想说的就是这件事，有一个叫做凌峰的俘虏，和原来海神号的船长开普勒勾结，他们……是他们联手，搬空了咱们的宝……宝库！”
艾斯的声音，颤抖的厉害，若是恶魔领主降罪于他，他恐怕唯有死路一条。
萨菲罗斯气得浑身都在发抖，看着偌大的一座宝库，居然被搬成一片废墟，连地砖都被一片片刨开。
太贪了！
这种贪婪程度，简直令人发指！
良久！
再良久！
萨菲罗斯深吸一口气，取出了一枚紫色的圆形宝石。
还好，自己这次总算有所收获，得到了第七枚本元魂珠，距离得到古神宝藏，可以说只有一步之遥了。
只要得到了古神宝藏，这宝库里的东西，又算得了什么！
“呼……”
萨菲罗斯反复深呼吸了几次，这才淡淡道：“好了，本座知道了，不就是区区一座宝库么，我们恶魔海盗，还是这海上的霸主，再多的宝库，也能够重新搜刮回来！”
“对对对，是这个道理！”
艾斯和科尔德连连点头，“领主大人不愧是海上霸主，区区一座宝库，自然不放在眼里。”
“哼！”
萨菲罗斯大袖一甩，“你们先在此等着！”
说完，萨菲罗斯便向着宝库深处的一条通道前行。
宝库深处的通道，是恶魔岛禁地的禁地，除了他之外，任何人不得进入。
当然，也没有任何人可以进入其中。
毕竟，光是那些笼罩在通道之中的魔气，就足以让任何人死无葬身之地。
也只有他，得到了远古魔族的特许，才能够不受到这股魔气的侵蚀。
所以，他并不认为有人能够进入此地。
但很可惜，凌峰却偏偏是一个异数。
凌峰身兼阿修罗魔眼以及虚空之瞳的力量，这两大魔族，无疑是高等魔族之中的贵族。
那远古魔族布置下来的魔气结界，拦得住别人，但对于凌峰而言，却完全是形同虚设。
