“大家冷静，冷静一点听我说！”
雷克萨彻底慌了，他虽然是六纹能力者，但那些俘虏之中，不乏有圣级的高手，虽然被压榨了多年，一身实力大打折扣，但底子还是在的。
全力爆发之下，雷克萨对付是个八个的，或许没问题，但是这可不是十个八个，而是足足四五千人呐！
一人一口唾沫，都几乎把他给淹死了。
愤怒的人群，瞬息淹没了雷克萨，他甚至没来得及施展出恶魔之力，就被“咔嚓、咔嚓”打断了手脚，可谓是凄惨无比。
而另一边，“凌峰”也被愤怒的人群所淹没，这个复制体，在完成了自己的使命之后，也终于被撕成了粉碎。
很快，那些队长级的高手，也终于赶到现场，维持秩序。
眼下恶魔岛防守空虚，没有多余的兵力去镇压这场暴乱，唯一的办法，便是派出队长级的高手。
唰！
一团魔焰，从天而降，顷刻间，那些正咋围殴雷克萨的俘虏，就被魔焰烧成了灰烬。
下一刻，一名浑身燃烧着熊熊烈焰，身披赤红色披风的红发男子，便落在火焰的中心，森冷的目光，扫向全场。
“第五队长，火焰艾斯！”
紧接着，又是一个脚踩着冲浪板，所过之处，自动流淌一道水浪的蓝发男子，一路滑行而来，最终落在火焰艾斯身侧，一手抱着冲浪板，脸上略带几分慵懒的表情。
此人，则是恶魔海盗的第四队长，蓝冰科尔德。
“别以为派出恶魔队长，我们就会……”
一名俘虏发出怒吼，科尔德目光向他一扫，接着，那名俘虏浑身开始结冰，眨眼工夫，化作一座冰雕，然后，咔嚓一声，冰雕碎裂，那名俘虏，竟是瞬息暴毙。
两名恶魔队长一到场，便以杀伐果决的姿态，瞬间慑服了众人。
所有人屏住呼吸，甚至连大气都不敢喘一下，对于恶魔队长的畏惧，已然是深入骨髓。
“既然冷静下来了，那就好好谈谈，到底是什么情况吧。”
蓝冰科尔德目光扫过全场，说话的声音，似乎都自带一股寒风，叫人不寒而栗。
……
虽然凌峰精心策划的混乱，几乎很快就被两名恶魔队长所化解，不过这一切倒是都在他的计划之中。
说到底，还是惊动了队长级的高手，这才让他有机会可以潜入到宝库之中，大肆搜掠。
不过，他还是算漏了一步。
留守在恶魔岛上的恶魔队长，还有三名。
出去火焰艾斯和蓝冰科尔德之外，还有一人！
此刻，凌峰离开了恶魔海盗的宝库之后，便向着和开普勒约定的地方，飞驰而去。
眼看着距离海岸线越来越近，凌峰一颗心也终于放松下来。
总算，可以离开这个鬼地方了！
然而，事情却往往不会和预料之中的那般顺利。
就在凌峰即将抵达海边，登上开普勒预备的小船时，前路上，却出现了一个不速之客。
那是一团漆黑的影子，笼罩在一层黑雾之中。
凌峰眼皮一跳，立刻戒备了起来。
这团黑雾，他可以说是印象深刻了。
因为自己之所以会在毫无抵抗的情况下，就被恶魔海盗们俘虏，可以说都是拜这团黑雾所赐。
他的能力，竟然能够让自己在神不知鬼不觉的情况下，陷入昏迷之中。
要知道，他可是有着近乎百毒不侵的体质，对方的黑雾，却能让自己毫无抵抗力。
凌峰捏紧拳头，直接召出十方俱灭，目光紧紧盯住眼前那团黑雾。
对付这个曾经让自己吃亏的家伙，凌峰自然不敢有丝毫的大意。
“你很聪明，居然知道制造混乱，调开队长级的高手，趁机离开！”
那团黑雾之中，发出一个冰冷的声音，缓缓道：“但你却疏忽了一点，那就是我在你这把剑上，留下了印记，若是你放弃这把剑，或许，现在已经逃离了此地。”
“那又如何！”
凌峰皱起眉头，盯住那团黑影，冷冷道：“挡我者，死！”
他知道，自己不能在这里再浪费时间，否则，等其他队长反应过来，带着恶魔海盗们赶到，自己可就再没有任何机会了。
所以，他必须速战速决。
“年轻人，何必急着出手呢？”
黑影淡淡笑了笑，“你我，未必是敌人。”
凌峰目光一凝，盯住对方，有些奇怪道：“你不是恶魔队长么？”
“就算是恶魔队长，你我也未必就是敌人。”
那黑影从衣袖之中，取出一枚戒指，朝凌峰丢了过来，“这是你的纳灵戒，原物奉还，还有你那位朋友的东西，也在里面。”
凌峰伸手接过戒指，眼皮微微一跳，这的确是自己的纳灵戒！
“你这是什么意思？”
凌峰盯住那黑影，“上次抓了我，拿走我的东西，现在又还回来？”
黑影哂然一笑，“你仔细想想，上次若不是我出手，你以为你和你的朋友，能够活下来么？”
凌峰眼皮一跳，的确，上次的情况，看似是此人迷魂了自己，让他沦为俘虏。
可是，他就算不出手，自己已经来到了恶魔海盗的大本营，岛上还有更多的高手，若是他不出手，自己死战到底，最后恐怕连成为俘虏的机会都没有，直接就被当场格杀了吧。
“你为什么要帮我？”
凌峰盯住那黑影，敌意已经减轻了几分。
但是，凌峰心中却无比好奇，貌似自己与他此前根本没有任何接触吧？
“时间无多，不重要的事情，我就不多说了。”
黑影渐渐变得虚幻，缓缓道：“我这次来见你，一来是把你的东西还给你，另外，恶魔领主正在搜集八颗远古魔族的本源魔珠，如今他已经找到其中六颗，剩余两颗，还散落在无尽之海，我希望，你能在恶魔领主之前，找到另外两颗本源魔珠，阻止恶魔领主，复活远古魔族的阴谋。”
话音落下，那团黑影，便消失的无影无踪。
“喂，喂！你到底是什么人，先把话说清楚啊！”
凌峰一阵云里雾里，恶魔队长之中，居然又跑出这么一个神秘的家伙，虽然他看起来算是帮了自己，但具体是敌是友，凌峰还无法确定。
“本源魔珠么……”
凌峰眯起眼睛，自己从那石刻雕像上抠下来的几颗宝石，似乎就是什么本源魔珠吧。
“那雕像上一共有八个凹槽，原来，一共有八颗本源魔珠……”
凌峰努了努嘴，暂且将一切事情抛到脑后，现在，最重要的事情，还是和开普勒他们汇合，离开恶魔岛！
