海岸边。
距离凌峰和开普勒他们约定的一个时辰的时间，已经越来越近了。
开普勒，申屠玄策以及老维多因，皆是一脸焦急的看着通往海岸边的路口，但却迟迟不见凌峰的身影。
终于，一个时辰到了！
“现在，怎么办？”
老维多因，打破了沉寂。
虽然大部分的恶魔海盗都因为矿区的暴乱而前往镇压，但此地仍不安全，因为谁也不知道，何时会有恶魔海盗的船队返航。
若是刚好和恶魔海盗们撞个正着，他们谁也跑不了了。
“还是再等等吧。”
申屠玄策咬牙道：“我说过，一定要等到凌兄回来为止。”
开普勒也点了点头，他无疑是最希望离开恶魔岛的人，但他更清楚，若是没有凌峰，他们根本没有逃离的机会。
“那就继续等！”
老维多因亦是深吸一口气，沉声道：“见不到小峰，咱们就都不离开！”
“不错，要走一起走，要留一起留！”
申屠玄策捏紧拳头，虽然和凌峰认识的时间也不算久，但是凌峰在制定逃离计划的时候，没有丢下他，那么他也绝对不会在这个时候，丢下凌峰。
否则，未免太不够义气了。
“快看！”
就在这时，道路的尽头，远远的出现一道身影，正在飞驰而来。
“有人来了！”
老维多因凝目望去，脸上露出又是紧张，又是期待，他自然期待来人是凌峰，可若是那些恶魔海盗的话，只怕难免一场恶战。
还好，来人正是凌峰！
“是凌兄！”
申屠玄策哈哈大笑起来，“我就说这家伙，可没那么倒霉呢！”
“开船！”
远远地，凌峰便催促开普勒发动小船，接着，他直接施展出九幽瞬身术，仿佛直接跨越了一段时空一般，一眨眼的功夫，已经稳稳落在了小船上。
而此刻，开普勒也已经发动了海神推进器，小船立刻像是炮弹一般，“哗”的一下，直接破浪而出，速度之快，果然可以和海神号相提并论。
“呼……”
凌峰，申屠玄策以及老维多因，皆是松了一口气，推进器的发动，也就意味着，他们总算是成功逃离了恶魔岛。
“现在放松，还早呢！”
正在此时，却是开普勒一脸凝重道：“海神推进器虽然可以让这艘小船在瞬间达到海神号的速度，但是海神号的船体使用的是千锤百炼的精钢和陨铁所打造，尚且需要使用到大量的防御法阵，而这艘木船，十分简陋，虽然我也用了一些防御法阵加持，但恐怕承受不住这种速度。”
“还有，这里是内海深处，到处都有可怕的暗流和漩涡，这艘小船，恐怕难以维持太长时间。所以，在抵达目的地之前，大家还需使出全力，维持这艘船的防御法阵！”
话未说完，一个浪头打来，整艘小船，顿时剧烈颠簸起来，船体也传来“咔嚓”一声，一块船板，已经出现了裂纹。
“坑啊！”
申屠玄策惊呼一声，连忙施展全力，加持船体上的防御法阵。
凌峰和老维多因亦是各施手段，现在他们四个就像是拴在一条绳上的蚂蚱，而这艘小船，就是他们唯一的救命稻草。
这一路，注定不会太过平静。
……
恶魔岛上。
在“火焰”艾斯和“蓝冰”科尔德的联手镇压之下，矿区的暴乱，很快平息下来。
而作为始作俑者的“凌峰”，却突然消失不见了。
这个“凌峰”，只是一个复制体，在挨了一顿毒打之后，自然很快就消散了。
恶魔队长们重新恢复了只需，为了稳定众人，宣布除了他们要求的五百魔珠之外，任何人不得向其他俘虏以任何形式索取魔珠。
如此一来，这场打乱，倒也给了这些俘虏们一些喘息的余地。
虽然同样还是被奴役，但至少，恶魔海盗们也不敢再明目张胆的利用俘虏来压榨俘虏了。
“好了，都回去挖矿吧。”
火焰艾斯周身气势一荡，在他那无形威压之下，一众俘虏也不敢再继续闹事，毕竟他们已经讨回了一个还算公道的说法。
“去把始作俑者给我压上来！”
火焰艾斯冷哼一声，他倒想知道知道，到底是哪个“人才”，居然会向其他俘虏们直接索要二白魔珠。
这不是摆明了逼他们造反嘛！
不一会儿，火焰艾斯的属下们便架着奄奄一息，已经被打断了四肢的雷克萨，带到了火焰艾斯的面前。
“哼！”
火焰艾斯森冷的目光，落在雷克萨身上，寒声道：“雷克萨，矿区这边的事情一直是交给你来处理，怎么会闹成现在这样，你今天不说出个所以然来，休怪本队长辣手无情！”
雷克萨已经被揍得生活不能自理，一听到艾斯的话，浑身一个激灵，颤声道：“艾……艾斯队长，我……我真是不知情啊，我的指标，一直都只是五十枚魔珠，谁知道那个凌峰，丧心病狂，居然向他人收取二百魔珠！这个小王八蛋，他才是始作俑者，我非要将他千刀万剐不可！”
“凌峰？”
火焰艾斯眉头一皱，“他人呢？”
“人……人……”
雷克萨艰难的扭动着脖子，四下打量，“人怎么不见了，明明之前……”
明明之前他们被俘虏包围的时候，就是“凌峰”多嘴，才让那些俘虏们彻底暴怒，把他揍成了现在这幅惨样子。
“哼，活要见人，死要见尸！”火焰艾斯拂袖一甩，“去，把那小子给我带回来！”
“等一下！”
一旁的蓝冰科尔德眉头一皱，沉声道：“这其中，有古怪！”
突地，他瞳孔一缩，似乎想到了什么，飞身直接掠向了开普勒的住处。
此时，“开普勒”还在自己的山洞之中，凝练魔珠。
当然，这个开普勒，只是凌峰以大创造术，创造出来的复制体罢了。
“还在么……”
科尔德皱了皱眉头，稍稍松了一口气。
此时，火焰艾斯也跟了过来，有些奇怪的打量了科尔德一眼，随口问道：“怎么了科尔德，这个老东西，有什么问题么？”
