“不！！！”
约莫三十息之后，自宝库深处，传来一声，歇斯底里的咆哮声。
那声音的穿透力，几乎直贯九霄，响彻整座恶魔岛。
萨菲罗斯，双眸血红，看着祭坛之上，那石刻原本镶嵌着的六颗宝石，而现在，却只剩下了两颗！
他费尽心机，千辛万苦，才终于搜集到了六颗本元魂珠，居然被无耻的“窃贼”，盗走了四颗！
整整四颗！
萨菲罗斯肺都要气炸了，原本自己已经搜到了七枚本元魂珠，这下倒好，一下子丢了一大半！
喜悦？
喜悦个屁！
萨菲罗斯心底里那一丁点儿的喜悦，全都烟消云散了。
“谁干的！这是谁干的！”
萨菲罗斯发疯似的冲到石刻雕像之前，石刻雕像这才缓缓睁开了眼睛，猩红的眼眸，此刻也变得黯淡无光。
“愚蠢的萨菲罗斯，你太疏忽了，居然会放任外人闯入这里！”
石刻雕像愤怒的盯住萨菲罗斯，若不是它只是一座雕像，恐怕会直接扑上去咬掉萨菲罗斯的脑袋。
“圣魔大人，当初可是你自己说，你的魔气壁垒，可以阻挡除了我之外的任何人闯入这里！”
萨菲罗斯盯住石刻，咬牙切齿道：“现在呢？出了事，反而怪到我的头上了？”
石刻雕像一时语塞，半晌才道：“好了，事已至此，不是追究责任的时候了！”
下一刻，从雕像的眼眸之中，投射出一道光幕，光幕之中，正是凌峰的样貌。
“就是这小子，盗走了四颗本元魔珠，你务必将他抓住，夺回魔珠！”
石刻雕像，咬牙切齿道。
“不必你说，本座也会这么做的！”
萨菲罗斯死死捏紧拳头，沉默片刻，才把自己此行取回来的魔珠拿了出来，“这是我这次出去搜寻的第七枚本源魔珠，原本，只剩下最后一枚了！”
石刻雕像将魔珠吸引过去，镶嵌入凹槽之中，似乎恢复了一些能量，语气稍微平和了几分，“只要抓住那小子，一切还来得及！”
“就怕那小子，若是离开了无尽之海的海域，我们就……”
“这点你放心吧，除非那小子可以吸收魔珠之内的能量，否则，他是无法将本座的本源魔珠带出无尽之海的！”
石刻雕像眼中红光闪烁，“现在，你立刻让你手下那些没用的废物，将本座的魔珠，夺回来！”
“放心吧，本座已经有头绪了！”
能够成为海上的霸主，这萨菲罗斯自然也不是傻子。
既然凌峰是和那开普勒一起离开的，那么，他们必然会一起前往海神岛！
萨菲罗斯捏紧拳头，盯住眼前那道光幕，死死盯住上面那个少年，恨得咬牙切齿，“任何阻挡本座获取古神宝藏的人，统统都要死！小子，你会后悔今日所做的一切的！”
……
“阿嚏！阿嚏！”
小船之上，凌峰一行人正在苦苦支撑穿上的防御法阵，凌峰忽然一个劲打起喷嚏来。
“什么情况有人在骂我么？”
凌峰摇了摇头，将杂念抛到脑后，眼下，可不是想这些乱七八糟的东西的时候。
在四人同心协力的支持下，小船在航行了整整一天一夜之后，破开了无数巨浪，穿过了无数的漩涡，终于……
嗯，彻底报废了！
整艘小船，再也剩不下一片完好的木板，连带着开普勒辛辛苦苦制造出来的海神号推进器，也彻底报废了。
不过还好，凌峰的大创造术，在这个时候，发挥了关键的作用。
大创造术，当然也可以直接制造出船只，虽然不能持久，但也能暂时解决燃眉之急。
凌峰利用大创造术，创造出一艘小船，继续载着众人前行，在凌峰即将耗尽所有精神之力之前，总算是找到了一座小岛，暂得喘息之机。
夜幕降临。
所有人都围在篝火旁边，大口大口的喘着粗气。
总算，远远地逃离了恶魔岛的范围了！
“小峰，下一步，你有什么打算？”
老维多因看向凌峰，在四人之中，虽然凌峰年纪最小，但俨然却已经成为了众人之中的“领袖”。
“这无尽之海太大了，没有一艘合适的战船是不行的。”
凌峰喘了口粗气，虽然他的大创造术也能在关键时候派上用场，可是对于他的神识之力的损耗太大了。
与其一次次创造出船只，还不如直接利用元力飞行，对他而言，消耗反而更小一些。
虽然其他人没什么消耗，但是一直只靠“压榨”凌峰一人，他们终究是无法离开无尽之海的。
“这里距离海神岛，已经不远了。”
这时候，却是开普勒开口道：“我想，我们或许可以去海神岛求援。”
“这一点，我不是没想过，不过……”
凌峰皱了皱眉头，“不过等那些恶魔海盗发现你也不见之后，必然会联想到你原本是海神号的船长，他们一定会去海神岛搜查的，所以，海神岛，并不是最好的选择。”
“但不去海神岛的话，我们也无法离开无尽之海，他们对这片海域无比熟悉，我们迟早会被那些恶魔海盗们找到的。”
开普勒继续道：“而且，我相信岛主大人，我可以劝说他，劝他带领海神岛的勇士们，一起和恶魔海盗作战！”
凌峰努了努嘴，并不觉得开普勒能够劝得动那位什么岛主。
不过眼下来看，的确，虽然前往海神岛有相当的风险，可是不去海神岛，似乎也没有别的路可走了。
“好，我们就前往海神岛！”
凌峰点了点头，目光看向其余三人，“不过在此之前，我先尝试能够化解掉你们体内的恶魔之力，以免你们遭到魔气的反噬。”
三人一听，眼前皆是一脸，惊讶的看着凌峰，“你……你能解除恶魔之力？”
“试试看就知道了。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“我想，我应该可以做到。”
说完，凌峰伸手抵住了申屠玄策的后背，默默催动阿修罗魔眼，额头上顿时闪烁起一道红芒，一只妖异的竖瞳，若隐若现。
申屠玄策体内的恶魔之力最浅，自然也最容易吸收，按照凌峰的猜测，阿修罗魔眼既然能够吸收自己体内的恶魔之力，自然也可以吸收别人体内的恶魔之力。
不一会儿，申屠玄策面色一缓，露出无比轻松之色，继而欣喜若狂道：“没了，那讨厌的恶魔之力，终于不见了！”
