“想不到，在这内海之中，居然还有如此气派的宫殿。”
凌峰看了看眼前雄伟的建筑，虽然这些年来，他也见识过不少宫殿，都各具特色，不过这海皇宫的建筑，依旧给他不小的震撼。
“海神岛自古以来，最不缺乏各种能工巧匠，否则也无法制造出海神号这样的海上移动堡垒。”
开普勒淡淡笑了笑，旋即又黯然叹息。
海神号，无疑是海神岛荣耀的象征，可惜，却在他手里被恶魔海盗夺去。
一路无话。
终于，马车在一座大殿前方，缓缓停下。
“大人，正海殿到了。”
布隆侍卫长微微躬身，在马车之外，邀请开普勒下车。
开普勒深吸一口气，缓缓走出马车，凌峰，申屠玄策以及老维多因，也一起跳下马车。
只见在大殿前方，正有一名身披金色蟒袍，看起来略微有几分苍老的白发老者，脸上挂着无比激动之色，快步向着开普勒走了过来。
“皇弟，十年了，你终于，回来了！”
蟒袍男子，眸中闪烁着泪光，在他身后，还跟着数十名海神岛的高层长老，少数一些人和蟒袍男子一样激动，但更多的，却是挂着无比冷漠的表情。
“臣弟开普勒，参加皇兄！”
开普勒跪拜在地，朝那没蟒袍男子行叩首之礼，眼中，同样被泪水模糊。
凌峰几人面面相觑，怪不得开普勒对这位海神岛岛主如此信任，原来，他居然就是岛主的亲弟弟！
“快快请起！”
海神岛岛主扶起开普勒，深吸了一口气，看到开普勒那副形销骨立的模样，忍不住又是一阵老泪纵横，“皇弟，这十年，你受苦了！”
“这一切的苦楚，皆是源于恶魔海盗。”
开普勒擦干泪水，沉声道：“皇兄，十年过去了，您难道还没有看清楚那些恶魔海盗的真面目么，我们必须……”
“皇弟，难得今日重逢，本皇不想提这些事情。”
海神岛岛主打断了开普勒，缓缓道：“来，本皇还要给你一个惊喜。”
开普勒微微一愣，“惊喜？什么惊喜？”
海神岛岛主抓起开普勒的手腕，笑着道：“来吧皇弟，一会儿你自然就知道了。”
海神岛岛主，拉着开普勒一起进入的正海殿，让他坐在了自己身侧的位子，又跟身边的侍卫低声交代了几句，侍卫快步走出大殿。
不多时，就见两名衣着华丽的女子，缓缓走进大殿，凌峰看到这二人，眼皮顿时一跳。
这二女，赫然正是黛薇拉和杜菲儿！
她们，居然都没有离开无尽之海！
“你们……”
凌峰一阵惊讶，按理说，她们应该已经登上了海神号，随着海神号抵达了南巫域才对吧。
“凌峰公子（大人）！”
二女看到凌峰，显然也无比震惊，万万没想到，居然会在海神岛上重逢。
“你们怎么在这？烟儿呢？”
凌峰一阵云里雾里，完全搞不清楚状况。
杜菲儿笑着道：“这个说来话长了。不过凌峰大人您放心吧，拓跋姐姐也在岛上。”
凌峰翻了个白眼，这些女人，可真够胡闹的！
让她们好好待在海神号上，结果这么跑到海神岛上来了。
不过，既然她们是开普勒的女儿，而开普勒又是海神岛岛主的弟弟。
也就是说，这二女，也是海神岛上的皇族啊！
“哦？你们认识？”
海神岛岛主看到凌峰和黛薇拉二女谈的火热，连他这个岛主都没有理会，不由摇头笑了笑。
“岛主大人，这就是我们之前说过的，救过我们的那位大人，很强的哦。”
杜菲儿笑吟吟道，目光忽的看到了海神岛岛主身旁的开普勒，不由微微一愣。
这个人，为何给自己一种无比熟悉的感觉？
毕竟，她当初遭逢那场劫难的时候，年纪还太小了，而开普勒这十年间的变化，也太大了。
不过，黛薇拉还是一眼认出了自己的父亲，她望着开普勒，娇躯一阵颤抖起来。
“父亲……您是父亲！您还活着，太好了，真是太好了！”
她以为自己的父亲，早已经被恶魔海盗们折磨死了，但现在，居然还能够见到自己的父亲，这一切，简直就像是在梦中一般。
下一刻，黛薇拉已经扑到了开普勒的怀中，父女重逢的场景，令人动容。
开普勒涕泗横流，一日之内，不仅重新和自己的大哥重逢，还能够和自己的女儿重逢。
纵然是现在立刻死去，也没有任何的遗憾了。
“菲儿，快过来，这是父亲啊！”
黛薇拉朝杜菲儿招了招手，杜菲儿有些木然的走了过去，下一刻，也伏在开普勒怀中，哇哇大哭起来。
十年了，她一个人流落在外面，受尽了多少辛酸，多么希望有一个父亲可以依靠啊。
现在，她终于找到了自己的父亲。
父女三人，抱在一起，失声痛哭，令人动容。
“哎……”
老维多因亦是偷偷摸了摸眼角的泪水，轻叹道：“说起来，我也被恶魔海盗囚禁了十年了，也不知我何时才能与自己的家人重逢。”
“会重逢的。”
凌峰朝老维多因笑了笑，“咱们都已经从恶魔岛逃出来了，你一定可以见到自己的家人的。”
“嗯！”
老维多因点头笑了笑，捏紧拳头道：“我也会见到我的家人的，一定会的！”
“皇弟，怎么样，你对这个惊喜，可还满意。”
海神岛岛主适时走了上来，伸手打在开普勒的肩膀上，“如今你终于可以和两位女儿重逢，就留在天海城共享天伦，至于其他的事情，就不要想太多了，本皇会处理的。”
“好了，皇弟你一路回来只怕吃了不少苦，黛薇拉还有菲儿，你们先带你们的父亲回去休息休息吧。”
海神岛岛主慈和的笑了笑，从某种意义上来说，他也的确算一个好兄长，好伯父。
“皇兄，我并不累，这些年来，我已经摸清楚了恶魔海盗的所有情况，我们完全有机会……”
开普勒一边说着，一边从怀中取出一份地图，正要摊开给海神岛岛主看，却被他伸手制止，“好了皇弟，你先下去休息吧，本皇说过，今天，不想提这些事情！”
