那赤身大汉，腰间别着一把破旧的柴刀，背后有着一条极长的刀疤，如同一条蜿蜒的长蛇，几乎贯穿了整个背部。
只见他一脸凶神恶煞，大步冲上前来，原本是一副杀气腾腾的模样，但是当他看清楚开普勒的模样时，却“噗通”一声，直接跪在了地上。
“船长大人，是……是您么？您……终于回来了！”
赤身大汉，眼眸瞬间通红，一个铁塔大汉，竟是哭得稀里哗啦。
“乔纳，十年了！”
开普勒上前扶起了赤身大汉，目光望着对方，亦是一阵激动，“你还活着，真是太好了！”
“阿爹，他们是谁啊？”
那个小男孩眨了眨眼睛，有些好奇的看了看开普勒，不明白自己的阿爹为什么会认识这些稀奇古怪的人。
“他是阿爹以前的主人。”
乔纳抚摸了一下小男孩的后脑勺，“好了臭小子，你先自个玩儿去吧。”
“哦……”
小男孩点了点头，又切切的看了开普勒一眼，这才跟几位小伙伴们又在沙滩上欢快的奔跑了起来。
“大伙儿都散了吧，他们不是坏人。”
乔纳朝那些手持鱼叉的村民们笑了笑，淳朴的渔民们便笑呵呵的离开了。
“船长大人，不如先到舍下休息休息吧。”
乔纳朝开普勒做了个请的姿势，开普勒点了点头，故人重逢，确实有许多话想要叙说。
“凌峰小友，你们也随我一起来吧，乔纳曾经是我身边最英勇的护卫，绝对可靠。”
开普勒看向凌峰，缓缓道。
……
不一会儿，在乔纳的带领下，几人来到了一间颇为简陋的茅屋之中。
院子外面有一个皮肤黧黑，看起来有些粗壮的妇人，正在干一些粗重的农活。
“这是你的下人嘛。”
开普勒看了那妇人一眼，淡淡问道。
“小小渔村，哪有什么下人不下人，这就是我家婆娘了。”
乔纳咧嘴一笑，“虽然长得一般，不过当初要不是因为她，也就没有今天的我。”
“挺好的。”
开普勒拍了拍乔纳的肩膀，这种淳朴的生活，又何尝不是一种幸福。
“呵呵……”
乔纳笑了笑，又向那妇人交代了几句，这才领着开普勒几人进了茅屋。
“地方简陋，还请几位不要见怪。”
申屠玄策笑呵呵道：“我们从恶魔岛逃出来之前，住的都是山洞，这里已经十分不错了。”
“恶魔岛？”
乔纳浑身一凛，盯着开普勒几人，半晌才道：“你们……你们居然能从恶魔岛上逃出来。”
毕竟，在关于恶魔岛的传说之中，几乎没有任何人能够从岛上出来。
“是啊，十年了，我终于重新回到了海神岛。”
开普勒深吸一口气，缓缓道：“乔纳，你曾是我身边最英勇的护卫，如今我终于回来，我希望你可以重新回到我的身边，我们一起夺回属于我们的海神号，终有一日，我们的旗帜，会重新飘扬在这片大海上！”
“船长……”
乔纳面露难色，紧了紧拳头道：“我……我不想再当海神号的护卫了，我……我……”
似乎陷入了可怕而又痛苦的回忆之中，乔纳低垂着头，咬牙道：“当日一战，我以为自己必死无疑，想不到海浪却把我冲回了海神岛……我受了很重很重的伤，我亲眼看着曾经的战友们，被残忍的杀害，还有我的劳拉，我曾经最爱的女人，被他们……”
乔纳的身躯颤抖起来，“我想……现在的我，只是想忘记曾经的一切，做一个普通的渔夫，在这个小小的渔村里，过完这平凡的一生便足够了。”
“人各有志，我不该强迫你做什么。”
开普勒缓缓起身，拍了拍乔纳的肩膀，“乔纳，你要明白，恶魔海盗一日不除，这片大海上，便永远不可能有真正的平静，要守护自己的家人，就必须拿起你的武器，反抗到底，否则，悲剧只会一次次的重演。”
“我……”
乔纳双眸通红，望着开普勒，半晌，终究还是跪在开普勒面前，摇头痛哭道：“船长大人，我……我做不到！”
“我尊重你的选择。”
开普勒轻轻扶起乔纳，“无论如何，你都是我曾经最好的勇士！”
……
一顿简单的午饭之后，凌峰一行人便离开了这座小渔村，朝着海神岛中心的天海城飞驰而去。
至于乔纳，他终究做出了自己的决定，要做一个平凡的普通人。
海神岛虽然只是一座岛屿，但面积同样极大。
如果说恶魔岛整体就像是一只蜿蜒而狭长的巨龙，匍匐在大海上，而海神岛则更像是一个巨蛋。
整个海神岛的面积，几乎比得上东灵域四大帝国之中面积最小的天白帝国了。
也正因如此，海神岛与其说是一座岛屿，倒不如说是一个国家。
以一国之力，却抵不过区区数百人的恶魔海盗，海神岛高层的懦弱，可见一斑。
约莫一日之后，凌峰四人终于抵达了天海城，海神岛之中，最大的城池。
很快，开普勒便不知以什么方法，联系上了海神岛高层的人，在他们住进一家客栈半日之后，便得到了海神岛岛主的传召。
“属下天海军禁卫侍卫长布隆，参加第九船长大人。”
一名身披蓝色铠甲，身材高大魁梧的男子，正恭恭敬敬的单膝跪拜在开普勒的面前。
“海神号九号都已经被恶魔海盗夺走，我还算什么船长。”
开普勒摇了摇头，淡淡道：“好了，带我和我的几位朋友入海皇宫吧。”
“是，大人！”
那侍卫长布隆缓缓起身，居然还特意为开普勒准备了一辆无比豪华的马车，专门迎接开普勒。
一个被俘虏了十年之久，甚至连战船都被恶魔海盗夺走了船长，如今重新回归，居然还有这样的待遇。
看样子，这开普勒的身份，恐怕不简单呐。
豪华的马车，在宽敞的街道上行进，自然引起了不小的瞩目。
在无数人略带崇拜和羡慕的目光之中，车队缓缓驶向城中心一座十分雄伟壮阔的城堡。
这里，便是开普勒口中的海皇宫了。
