利用阿修罗魔眼，吸收了申屠玄策体内的恶魔之力后，凌峰又接着替老维多因和开普勒将恶魔之力吸走。
虽然恶魔之力在一定程度上，也赋予了他们一定的力量，但总的来说，绝对是利大于弊。
更何况，凌峰还在黛薇拉口中得知了一个惊人的秘密，所有的恶魔海盗，其实不过都只是远古恶魔的祭品而已。
恶魔的力量，可不是那么好得到的，只要这股力量在体内，便指不定在什么时候，会变成夺命的诅咒。
所以，虽然老维多因和开普勒在被凌峰吸走了恶魔之力后，实力难免有所降低，但他们却并不感到惋惜。
这股力量，不要也罢。
倒是凌峰连续吸收了三人体内的恶魔之力，阿修罗魔眼又略有提升。
看样子，吸收其他恶魔海盗体内的恶魔之力，倒也是提升阿修罗魔眼的一种途径。
“小峰，多谢了！”
感受到体内的恶魔之力皆尽消散，老维多因不由老泪纵横，已经快十年了，自己终于真正意义上重获自由了。
“在恶魔岛上的时候，承蒙老维你的关照，何必言谢。”
凌峰摆了摆手，淡淡笑道：“对了开普勒前辈，既然这次要前往海神岛，不如你就与我们说说，海神岛的具体情况吧。”
“也好。”
开普勒点了点头，“说起来，我在恶魔岛被囚禁十年，海神岛上或许已经发生了巨大的变化，我也只能说说十年以前的情况了。”
“其实自五千年前，我们海神岛便凭借着海神号，成为这无尽之海上的霸主，我们通过和各大域的顶级势力之间进行交易，获得所需的修炼物资，那个时候，我们海神岛，人才辈出，高手如云，是无比荣光的时刻。”
“直到百多年前，恶魔海盗出现了……”
开普勒眸中闪过一丝怨恨之色，死死捏紧了拳头，“那些海盗的出现，让这一切都改变了，他们改变了整个海域的格局，他们将原本和谐的内海，变成了一个乌烟瘴气的地方！”
“十年前，以我和其余几名船长为首的抵抗势力，终于忍受不了恶魔海盗们种种无理的剥削和压榨，选择了与他们开战。经历了三天三夜的残酷大战之后，我们败了……我们的人，被俘的被俘，被杀的被杀，甚至还有三艘海神号，都被恶魔海盗掠夺，变成了他们的战船！”
说到愤恨之处，开普勒的指甲，都深深陷入掌心之中，任凭鲜血滴落下来，竟是丝毫没有察觉到。
“而那一战，我们并非全无机会的！”
开普勒咬牙道：“恶魔海盗，确实很强大，但是我们海神岛的将士，数倍于他们，是我们的软弱，才让那些恶魔海盗，变本加厉，无所顾忌！”
“看样子，海神岛内部，也并非团结一气。”
凌峰摇了摇头，轻叹道：“既然当年那一战，你们的岛主大人都不愿意与恶魔岛开战，如今恶魔海盗又发展了十年，实力更加强大，你们那位岛主，恐怕……”
凌峰没有继续说下去，但言下之意，已经十分明了。
开普勒还幻想着海神岛岛主愿意和恶魔岛开战，恐怕太过天真了。
“不……”
开普勒摇了摇头，“当年的岛主大人，和我一样，其实也是主战派，只是十名海神号船长，只有三人支持开战，岛主大人也只是顾全大局，才没有支持与恶魔岛开战。”
“这样么……”
凌峰沉吟片刻，这才开口道：“无论如何，等我们见到那位岛主大人，自见分晓。”
……
次日一早。
在开普勒的带领下，凌峰一行人直接施展御空飞行之术，向着海神岛的方向，飞驰而去。
虽然在这无尽之海上耗费大量的元力飞行赶路，无疑是一种相对愚蠢的行为，但开普勒打造出来的海神号推进器已经彻底报废，就算临时再造出一艘木船，也绝对抵不住内海之中那些可怕的暗流和漩涡。
与其如此，还不如选择飞行前往，还能节省一些时间。
只不过，大海上的海浪和风暴，时常都会带给凌峰一行人不小的麻烦。
三日之后。
一行人皆是有些精疲力尽，申屠玄策更是忍不住抱怨道：“我说开普勒船长，这就是你所谓的不算太远么？”
开普勒望着前方，眼前突地一亮，指着前方一片陆地的影子，惊喜道：“那里，就是海神岛！”
“终于要到了！”
申屠玄策长出一口气，在大海上漂泊了许久，再度看到陆地的感觉，简直激动到想要哭泣。
“相对于整个无尽之海来说，的确不是太远的距离了。”
凌峰亦是摇头笑了笑，总算可以稍微休息休息了。
几人连忙加快了速度，很快便飞进了海神岛的范围，接连遭受到了风暴和巨浪的洗礼，凌峰几人看起来都是衣衫褴褛，狼狈不堪，甚至有些胡子拉碴，不修边幅。
很快，几人落在一片海滩之上。
“终于回来了！”
开普勒望着眼前这座海岛，不由老泪纵横。
十年了，他终于再度踏上了这片土地，回到了自己的故乡！
此时，正有不少身着粗衣麻布的孩童，正光着脚丫，在海边奔跑着。
当他们看到凌峰一行人的时候，皆是露出一丝胆怯之色，因为他们现在的这幅造型，怎么看怎么像传说中的“人贩子”。
其中一个长得高高壮壮的小男孩，将小伙伴们护在身后，同时警惕的盯住凌峰几人，壮着胆子质问道：“你们是……是什么人！”
凌峰淡淡笑了笑，目光看向那个小男孩，这小家伙，小小年纪，倒是有几分英雄气概。
“呵呵，我们可不是坏人。”
申屠玄策笑眯眯的走上前去，抬手要抚摸那小男孩的额头，却被小男孩一巴掌拍开，同时用稚嫩的嗓音，发出穿云裂空般的吼声：“阿爹，有坏人！”
“我去，我如此英俊潇洒，风流倜傥，哪里像坏人啊！”
申屠玄策一阵无语，而此时，已经有不少住在附近的村民，手持着鱼叉和柴刀之类的武器，向众人围了上来。
这片海滩，本就是一座小型的渔港。
不一会儿，又是一名赤着上身，看起来颇为强壮的男子也冲了过来，口中骂骂咧咧道：“是哪个不开眼的王八蛋，竟敢动我家小兔崽子！”
