在海神岛岛主的坚持之下，开普勒一行人被送回了开普勒十年之前的府邸。
自从十年前，开普勒率领海神号九号的一众船员与恶魔海盗开战，生死未知，下落不明，这座府邸便空置了下来。
海神岛岛主顾念兄弟之谊，一直留着这座府邸，前不久得知了开普勒之女黛薇拉回来以后，便又将这座府邸，赏赐给了黛薇拉。
不多时，众人来到这座还算豪华的府邸之中。
“父亲，我们回家了！”
黛薇拉姐妹一左一右，搀扶着自己的父亲，开普勒的老脸上，洋溢着共聚天伦的喜悦之色。
恶魔岛的十年囚禁，恍如隔世一般。
望着自己曾经的宅邸，开普勒又是一阵感慨，“想不到，我开普勒还有回来的一日。”
半晌，开普勒又忍不住轻叹一声，在正海殿上，海神岛岛主的态度，已经说明了很多东西。
时至今日，海神岛岛主，仍然没有下定决心，与恶魔海盗正面一战。
或者说，比起十年前，他对恶魔海盗的忌惮，更是深入骨髓了。
若是海神岛一方仍旧不敢和恶魔海盗开战，那么，他们留在海神岛上，只怕并不安全。
一行人进入正殿，穿过外面的院子时，却见拓跋烟正在院子之中，修炼自己留给她的一些武技。
虽然拓跋烟有着半圣级别的修为，更凭借着黄泉之果的力量，提升为黄泉圣体，奈何没有合适的功法，曾经修炼的武技也大多重新归零，空有半圣修为，却并不具备太多的攻击手段。
为了追回这一年多的沉睡时间，拓跋烟只能更加刻苦的修炼。
“剑法不错，有模有样。”
凌峰站定下来，看着拓跋烟一套剑术舞罢，笑着点了点头。
她所修炼的剑术，乃是凌峰改造过的简化版的《玄天破云剑》，作为仙域的剑术，完整版的《玄天破云剑》对她而言只怕太过困难，凌峰将剑术简化，改良了一遍，才传给了拓跋烟。
虽然是简化版的，但毕竟是仙域剑术，拓跋烟能够将剑术施展到如此地步，看得出来，她确实没少下苦功。
“凌峰！”
拓跋烟听到凌峰的声音，回头望去，果然看到凌峰正笑吟吟的望着自己，简直有些不敢相信自己的眼睛。
她快步走到凌峰面前，双眸微微有些发红，咬牙道：“你当日去引开那些恶魔海盗，到底发生了什么，为何久久都没有回来。”
凌峰摇头笑了笑，“这个说来可就话长了。”
“哼，还不是这家伙胡乱开船，直接把船开到恶魔海盗的大本营去了！”
申屠玄策在一旁嘀咕道：“害得我俩在恶魔岛上当了一个月的俘虏！”
“啊？”
拓跋烟和黛薇拉三女有些惊讶的看了凌峰一眼，看到凌峰一脸窘迫的模样，又忍不住“噗嗤”笑出声来。
这岂不就是传说中的“天堂有路你不走，地狱无门闯进来”！
“我也只是随便这么一开……”
凌峰无奈的笑了笑，“不过要不是去了一趟恶魔岛，我也不能遇到开普勒前辈，将他带回来啊。”
“嗯嗯！”
黛薇拉和杜菲儿连连点头，对凌峰更是千恩万谢。
凌峰不仅救了她们，更帮她们父女重逢，简直是她们最大最大的恩人。
而且……
凌峰心中默默加上了一句：那恶魔海盗搜寻了百年的本源魔珠，一下子被自己偷走了四枚，这家伙现在估计已经被气炸了吧。
“对了，你们不是应该随着海神号前往南巫域的么，怎么又到海神岛上来了？”
凌峰奇怪的看着三女，当然他费尽心机引开了以波刚为首的恶魔海盗，就是希望她们可以远离无尽之海。
结果现在她们却跑到海神岛上来了，虽然从某种意义上来说，促成了黛薇拉她们的父女重逢，但只要继续留在无尽之海，就算是在这海神岛上，也仍旧不安全。
“当日的情况……”
黛薇拉咬了咬银牙，缓缓开口……
原来，当日凌峰引开了那些恶魔海盗之后，那艘海神号的船长布朗，立刻下令开船，离开这个是非之地。
但很快，那位布朗船长便找到了这三名“不速之客”。
胆小怕事的老布朗，自然不敢兜着这个风险，接纳黛薇拉她们三个。
毕竟，她们可是恶魔海盗点名要抓的人啊！
就在她们即将被海神号上的船员赶下船的时候，有船员认出了黛薇拉是开普勒的女儿。
而杜菲儿和黛薇拉，也取出了相关的信物，证明了自己的身份。
望着自己昔日故人的女儿，老布朗陷入了犹豫之中。
曾经他和开普勒一样，都是海神号的船长，彼此之间，虽然谈不上多么深厚的交情，但是对于十年前那场大战，他选择了袖手旁观，心中多少还是有几分内疚的。
而这十年来，他们这些海神号的勇士，全都在恶魔海盗的面前，成了唯唯诺诺的土狗，完全没有任何的尊严和地位可言。
别说是遇到哪些恶魔队长，就算是遇到实力不如自己的恶魔小队长，他也只能舔着个脸上去巴结他们，将最好的东西，全都贡献上去。
早知道会活成现在这幅样子，老布朗宁愿当日选择了和开普勒一样，和那些恶魔海盗们拼了！
就算是死，也总算死得轰轰烈烈。
终于，老布朗还是没有出卖自己故人的女儿，但他也不敢冒这个风险，和黛薇拉她们继续待在一艘船上。
权衡之下，老布朗终究还是派出了几名船员，用小船护送黛薇拉她们前往海神岛。
毕竟，黛薇拉她们都是皇族，一切，就交由海神岛岛主来顶多吧。
……
“之后，我们便来到了海神岛，岛主大人并没有为难我们，反而还将这座府邸赏赐给了我们，让我们住下。”
黛薇拉咬了咬银牙，缓缓说道。
“原来如此。”凌峰点了点头，“不管如何，大家都没事，还能重聚在一起就好。”
“还好凌峰大人你也来了，不然拓跋姐姐她恐怕忍不住又要出去找你了。”
杜菲儿笑嘻嘻道：“烟儿姐姐可是一直记着和你在南巫域重逢的那个约定呢。”
“哪……哪有！”
拓跋烟剜了杜菲儿一眼，有些心虚道：“别胡说！”
凌峰摇头笑了笑，“不过此地确实不宜久留，我们逃离恶魔岛，他们只怕很快就会联想到海神岛，看海神岛岛主的态度，只怕依旧不敢得罪恶魔岛，所以，我们必须早日离开海神岛。”
“哎……”开普勒轻叹一声，“我想，再去劝劝皇兄。”
凌峰看了开普勒一眼，知道他不忍舍弃海神岛，毕竟，这里是他的家园啊。
“好吧，我们也确实需要休息几日。”凌峰深吸一口气，“那就三日吧，三日之后，我们再离开。”
