在开普勒一家共聚天伦之时，此时，在海神岛岛主的书房之中。
一名身着暗金色长袍，相貌威严的老者，正立在海神岛岛主的面前。
“岛主大人，您兄弟重逢的大好日子，属下本不该多言，只不过……”
那长袍老者，望着海神岛岛主，缓缓道：“只不过您也应该清楚，开普勒必然是从恶魔岛逃出来的，若是我们接纳了他，岂不是等同于明摆着和恶魔岛为敌么？”
“不必多言。”
海神岛岛主目光一凛，“赛博公爵，你的意思本皇明白，但开普勒，是本皇的亲兄弟，就算是恶魔海盗，他们已经折磨了开普勒整整十年，无论如何，本皇绝对不会交出自己的兄弟！否则，我这个岛主未免太过窝囊了。”
“岛主，这个时候，切不可意气用事，否则，海神岛数千年的基业……”
那赛博公爵，还要继续劝说，却被海神岛岛主打断。
“够了，若不是为了这海神岛的基业，十年前，本皇断然不会忍气吞声！”
海神岛死死捏紧拳头，“那些海盗，无非就是要更多的利益罢了，本皇自会用合适的价码，向恶魔海盗们赎回开普勒的自由。”
“岛主大人，您未免太想当然了，开普勒他曾经率军反抗过恶魔海盗，你真以为，他们会就这样放了他么？”
赛博公爵轻叹一声，“岛主大人，要想保住海神岛，唯一的办法，就是和开普勒彻底划清界限啊！”
“闭嘴！”
海神岛岛主拍案而起，“吾意已决！赛博公爵，你下去吧，本皇很累了，需要休息！”
赛博公爵看了海神岛岛主一眼，终究不再多言，缓缓退出了书房。
“岛主啊岛主，我可不能眼睁睁的看着你将海神岛断送，这个小人，就由我来做吧！”
……
海神岛，巨峡港。
这里是海神岛上最大的港口，也是唯一能够接纳海神号这样巨大的船只的港湾。
这一日，在港口工作的岛民们，如同往常一样，日复一日的工作着。
“快看，海神号！”
瞭望台上，一名身材精瘦的男子，挥舞着令旗，脸上洋溢着无比的骄傲之色。
海神号，便是所有海神岛居民们的骄傲，尽管他们只是在这茫茫大海之中的一座岛屿，但凭借着海神号，却是连接着各个大域之间的重要枢纽。
即便是那些圣级的强者，想要横渡无尽之海，抵达其他的大域，也必须要借助海神号才行。
在海神岛最辉煌的时候，每一位岛民，最大的梦想，就是能够成为海神号上的船员。
“咦？今天貌似并不是海神号返航的日子吧？”
那名精瘦男子，一阵异火，但并未想太多，令旗一挥，便有人开放了港口，迎接这艘海上堡垒的到来。
但很快，他便发现了不对劲的地方。
因为，第二艘海神号出现了。
紧接着，第三艘海神号，也出现了！
“三……三艘！”
精瘦男子眼皮狂跳，“不对劲，怎么会一天之内，同时有三艘海神号返航！”
他连忙拿去望远镜，遥遥望去，下一刻，浑身顿时一僵。
“那是……那是……”
只见那三艘海神号的桅杆之上，赫然飘扬着骷髅战旗！
那是恶魔海盗的标志啊！
“天呐，是恶魔海盗！”
十年前的那场惨烈大战，不仅让海神岛损失惨重，更是连三艘海神号，也成为了恶魔海盗的战利品。
这耻辱的一战，也成为了海神岛心中的阴影。
从此，恶魔岛成为了海神岛的梦魇，彻底像是失去了獠牙的野狼，再不敢与恶魔海盗抵抗。
如今的海神岛，几乎已经完完全全变成了恶魔岛敛财的工具。
“不好了，恶魔海盗登岛了！”
精瘦男子发狂似的发出警告，而事实上，无需他的警告，因为那些恶魔海盗，居然没有将海神号停靠下来，而是开着三艘巨大的海神号，直接撞向了港口。
巨大的海神号，这三艘海上的移动堡垒，直接撞了过来，其破坏力，可想而知。
只一瞬间，港口完全损坏，来不及逃离出来的岛民，全都被碾成肉糜。
嗡嗡！
大地一阵颤动，那些恶魔海盗们，纷纷从海神号上跳了下来，为首之人，赫然正是恶魔领主，萨菲罗斯！
凌峰盗走了四枚本源魔珠，无疑彻底激怒了他。
毕竟，耗费百年时光，才辛辛苦苦搜集了七枚本源魔珠，好不容易，就差最后一步，而凌峰，居然一口气就偷走了大半。
无论如何，他必须取回魔珠。
任何胆敢阻碍他得到古神宝藏的人，都必须要死。
“愚蠢的岛民们，你们的噩梦回来了！”
一众恶魔海盗，挥舞着手中的兵刃，迅速分散开来，开始了残忍的屠杀。
不错，屠杀！
恶魔领主，直接放任自己的部下，展开一场惨无人道的杀戮，先给海神岛一个记忆深刻的“教训”。
“领主大人，不过是一些凡夫俗子，杀了他们，毫无意义。”
恶魔大队长，眉头微皱，忍不住开口说道。
“哼，秦明，上次你镇守恶魔岛之时失职，才导致宝库被搬空，这笔账本座还没有和你算呢！怎么，你对本座的做法，有意见？”
萨菲罗斯瞪了他麾下这位大队长一眼。
秦明，他所有队长之中，实力最强的一个，不过，也是所有部下之中，唯一一个不喜欢杀戮的。
不过不得不说，秦明的实力，确实足够强悍，特别是他的黑烟，能够不知不觉，让人陷入昏迷。
这绝对是一张十分强大的王牌。
“属下不敢，只是残杀一些普通人，似乎对削弱海神岛的力量，并没有什么意义吧。”
秦明沉声道。
“你以为本座是要削弱海神岛的力量？”
萨菲罗斯大笑起来，“本座不过是要让海神岛陷入恐惧之中，要让他们知道，任何胆敢与我恶魔岛为敌的人，都唯有死路一条，不仅他们要死，还要连累无数人给他们陪葬！”
“所有人听着，方圆百里之内，都给我杀，不留一个活口！”
萨菲罗斯大手一挥，接着，上百名恶魔海盗，瞬间四散开来，如同虎入羊群一般，带去一场场，无比残忍的血腥杀戮。
整个海神岛外部，俨然化为一片，人间炼狱！
