凌峰提出在海神岛修整三日，一来是让开普勒有时间，可以去劝说海神岛岛主，虽然，凌峰并不觉得他有多少机会能成功。
其次，他这几日也确实十分疲惫，需要休息。
当然，最重要的是，他也想趁机看看，那四枚本源魔珠到底有什么样的力量。
若是自己的阿修罗魔眼，能够吸收其中的力量，绝对比吞噬什么恶魔之果，效果要强上无数倍。
一行人聚在一起，美美的享用过午餐之后，便各自回到自己的住处，休息的休息，修炼的修炼。
大家显然都各怀心事，特别是不知道那些恶魔海盗何时就会杀到，更是如芒在背，让大家难以松懈下来。
毕竟，好不容易才逃出了恶魔岛，谁都不想再沦为阶下之囚。
……
凌峰房内。
关上房门之后，凌峰又布下一层防御结界，这才召出了贱驴，将那四枚本源魔珠，递到了贱驴手中，“贱驴，你认识这玩意么？”
“嘶！”
贱驴接过一枚魔珠，下一刻，一双驴蹄子竟是微微一颤，“魔灵之气，乖乖，臭小子，你从哪里得到的这玩意，这里面，可是封印着一尊远古大魔的魔灵之气啊！”
“你认识？”
凌峰看了贱驴一眼，“这到底是什么东西？”
“高等魔族之中，有一些生命力极其强大的魔族，即便死去，也还能留下一些类似于舍利子一样的东西，将体内的魔力，凝聚浓缩在其中，在一定的条件下，就可以借助这些舍利子，重新复活。”
“果然……”
凌峰眯起眼睛，“当日我在那海盗宝库的深处，看到一座石刻雕像，上面有着八个凹槽，上面镶嵌了六颗这样的宝石，我当时侥幸取走了其中四颗。”
“石刻雕像？”
贱驴眯起眼睛，“什么样子的雕像，给本神兽看看！”
凌峰目光一凝，投射出一道金光，金光之中，换换浮现一个画面，正是那石刻雕像的模样。
“那雕像，就像是一条盘旋起来的巨蟒，只有眼睛散发着红光，周围凝聚着无比浓郁的魔气。”
凌峰缓缓形容着当时的感受。
贱驴眸中精芒闪烁，半晌，终于还是摇了摇头，“本神兽的记忆传承，并没有完全觉醒，魔族生物，复杂无比，这玩意是什么，本神兽还真不知道，不过，能够凝聚本源魔珠的魔族，绝对都是高等魔族！”
“主人，这……这是阿修罗魔龙啊！”
正在此时，脑海中传来一个战战兢兢的声音，却是亚龙小明，难得主动开口了。
黑光一闪，小明出现在房内，这家伙巨大的身躯一出现，整个房间立刻显得有些拥挤。
“你这条愚蠢的爬虫，出来也不知道缩小体型么！”
贱驴一阵骂骂咧咧起来。
“哼！”亚龙小明轻哼一声，“我可是高贵的龙族，最小也得这么大才行。”
“切，明明就是一条又肥又丑的爬虫！”
贱驴一向嘴贱，想当初实力不如小明的时候，没少在它面前点头哈腰装孙子，现在实力上来了，不虚小明了，立刻就蹬鼻子上脸了。
小明被贱驴气得浑身发抖，巨大的尾巴一甩，便要和贱驴开打，凌峰一翻白眼，分别在这两个家伙屁股上各自踹了一脚，“说正事！”
“对对对，正事，正事！”
小明抬起龙爪在后脑勺上抓了几下，这才面色凝重道：“主人，这个石刻之中封印的，恐怕是一条阿修罗魔龙！”
“切，睁着眼睛说瞎话呢！”
贱驴一阵鄙夷道：“谁都知道阿修罗魔族，阿修罗魔龙，又是什么鬼？”
“你这是只知其一，不知其二。”
小明缓缓道：“阿修罗魔族，有两种形态，其一为人形态，其二为龙形态。而在阿修罗魔族之中，一向是以魔人形态为主导，甚至于随着千万年的进化，魔龙形态，已经渐渐消失。但这并不代表，便没有了阿修罗魔龙。”
“我们冥界亚龙一脉，也有着一些魔族的血脉，虽然不是纯正的魔族，但从传承记忆之中，也得到了一些关于阿修罗魔龙的信息。我可以肯定，这就是一头阿修罗魔龙。”
“难怪。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，难怪阿修罗魔眼居然会主动出来吸收所谓的“恶魔之力”，原来，这些恶魔之力，便是源自于阿修罗魔龙的力量。
和阿修罗一族，也算是同根同源了。
那么自己得到的这四颗本源魔珠……
凌峰心中一片炽热起来，都是阿修罗一族，说不定，自己真能吸收其中的力量！
“阿修罗魔龙在上古时候，就已经十分稀少了，想不到居然会在无尽之海，出现一头。”
小明脸上出现无比忌惮之色，“主人，您可千万不能让这头魔龙复活，否则，阿修罗一族，无论是龙形态，亦或是人形态，都无比好战，而且战斗天赋，十分强大。在高等魔族之中，也是绝对的佼佼者。”
“哼哼！”
凌峰淡淡笑了笑，“它能复活才有鬼了，现在他的本源魔珠，可是有一半都在我手里。”
想了想，凌峰当即打定主意，“我这就把这魔珠炼化了，看那头魔龙，还怎么复活！”
“这倒是一个办法，不过主人，阿修罗的力量可不好吸收。”亚龙小明，小声提醒道。
“放心，我自有分寸。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“好了，你们先回去吧。”
说完，凌峰大手一挥，将小明和贱驴都收回了五行天宫之中。
阿修罗魔龙么……
凌峰嘴角挂起一抹弧度，自己的混沌之体，能够驯服一切力量，自然也包括这所谓的阿修罗之力！
深吸一口气，凌峰盘膝坐了下来。
收下，取出了第一颗赤红色的本源魔珠。
赤色魔珠，意味着其中蕴含着火系的魔灵之气。
因为凌峰本身是一名炼丹师，所以自从踏足武道以来，最为擅长和精通的，无疑是火属性的力量。
如今，就从火之力开始，将这些魔珠，一点点炼化了！
“来吧，阿修罗之力！”
凌峰深吸一口气，既然当初自己可以炼化阿修罗魔眼，降服阿修罗意志，今日，也可以镇压阿修罗魔龙的意志，将里面的力量，吞噬殆尽！
