战略制定之后，众人便各自离开，回去准备各自的事情。
这一战，若是能够把恶魔领主击杀，那么恶魔海盗统治无尽之海的噩梦，也便彻底结束了。
会议结束离开之后，便返回了自己的府邸。
“父亲，您回来了。”
黛薇拉看到开普勒回来，连忙迎了上去，“怎么样，岛主大人的态度是怎样的？”
“对啊对啊，岛主伯伯是怎么说的嘛！”
杜菲儿则是十分亲昵的抱住了开普勒的胳膊，似乎想要把这么多年缺失的父爱，全都补偿回来才行。
“皇兄已经决定，与恶魔海盗开战。”
开普勒脸上露出一丝淡淡的笑意，目光看着自己的这一双女儿。
好不容易才父女重逢，可是他却注定不能再陪伴在女儿们的身边了。
“太好了父亲，岛主大人终于下定决心了么！”
黛薇拉兴奋的捏紧拳头，并未注意到开普勒神色的变化。
杜菲儿亦是挥舞着小拳头，“一定要把那些恶魔海盗打得落花流水，将他们彻底消灭！”
“好了，我还要去准备开战的事情。”
开普勒淡淡笑了笑，抬手摸了摸杜菲儿的小脑瓜子，心中却是微微一痛。
在女儿和海神岛之中，他只能选择慷慨就义。
“对了……”
开普勒看了看凌峰闭关修炼的方向，沉声问道：“凌峰小兄弟呢，还没有出关么？”
若是凌峰在的话，或许他会有更好的计划。
另外，凌峰的实力极强，若是计划出现了什么意外的话，有他在，他也能安心一些。
“还没有呢。”黛薇拉摇了摇头，淡淡说道。
杜菲儿则是噘起小嘴道：“凌峰大人说好闭关三天呢，结果都五天了还没出来，也不知道一个人在做什么！”
“最令人奇怪的是，从他房内，隐隐散发出一股魔气。”
申屠玄策不知从哪里冒了出来，凌峰帮他化解了体内的恶魔之力，又将他的宝物，原物奉还，几天调息下来，申屠玄策终于重新恢复了巅峰状态。
只不过，等他闭关出来，凌峰却迟迟还未出关，让他多少有些在意。
“魔气？”
开普勒的目光，望向凌峰闭关的方向，缓缓道：“莫非，他还在修炼恶魔之力，可是只要他体内还存在着恶魔之力，一旦遇到恶魔领主，恐怕……”
恶魔领主之所以可以调动恶魔海盗，让那些穷凶极恶的亡命之徒，对他唯命是从，丝毫不敢违背，便是因为恶魔领主可以控制他们体内的恶魔之力。
一旦有人胆敢背叛他，便会被恶魔之力反噬，死得相当凄惨。
“凌兄既然能够替我们化解恶魔之力，应该不惧怕恶魔之力的反噬，只是……”
申屠玄策有些担忧道：“恶魔之力，终究是魔族的力量，凌兄若是继续修炼下去，只怕会沦入魔道啊！”
他体内的光明之力，本能的十分排斥魔族的气息，所以感受到凌峰修炼的地方散发出来的魔气，越发的浓郁，越发的凝练，若不是知道里面是凌峰在修炼，他恐怕已经冲进去斩妖除魔了。
“只有等凌峰小友出来再问问看了。”
开普勒摇了摇头，他不知道凌峰何时才能出关，一切，也只有依靠他们海神岛自己的力量了。
就在此时，门外传来一阵嘈杂的声音，似乎是门口的守卫，正在阻拦某人闯入。
开普勒眉头微皱，回头看向门前，只见一名浑身散发着浓郁血腥味的魁梧男子，如同一座铁塔一般，立在门前。
他的衣袍上，沾染着已经干涸凝固的血液，脸上也被血水和灰尘染得黑一块，红一块，看不清楚容貌。
只是，从他的身形和气息，开普勒一下子便认出，此人正是乔纳。
“乔纳！”
开普勒眼皮一跳，快步走到门前，一把抓住那铁塔大汉的肩膀，“乔纳，是你么？”
乔纳微微抬起眸子，看了开普勒一眼，旋即“噗通”一声，跪在地上，“船长，请重新收我入海神禁卫，我要将恶魔海盗，通通消灭！”
……
海神岛一方，为了对付恶魔海盗，已然是忙成一团。
而在凌峰的闭关室内，凌峰吸纳第一枚火属性的本源魔珠，已经达到了一个临界点。
远古大魔的魔力，纯粹且浓郁，磅礴的魔灵之气，几乎是堵塞在凌峰的四肢百骸之中，让凌峰生出一种呼吸都十分困难的感觉。
但随着凌峰不断炼化这些魔灵之气，他体内的魔气修为，亦是水涨船高。
五天下来，已经从零开始，达到了媲美帝境的水平。
而第一颗本元魂珠，才被炼化了不到十分之一的魔灵之气而已。
在修炼之中，凌峰完全感受不到外界时光的流逝，他只是沉浸在自己的修炼之中，不断吸收炼化魔灵之气。
他能够感受到，圣级的境界壁垒，已经越发的松动了。
在凌峰的眉心处，阿修罗魔眼，已然完全开启，原本阿修罗魔眼被凌峰所融合之中，一直都被修罗之眼所压制，几乎抬不起头来。
而现在，在炼化了大量的魔灵之气后，终于达到了一种和修罗之眼分庭抗礼的地步。
天道一族的血脉，乃是仙域仙族之中，最为顶尖的几种之一。
同样的阿修罗一族，也是魔族之中，最为顶尖的几种血脉之一。
这两种血脉之间，或许存在着差距，但却绝对不是无可逾越的鸿沟。
凭借着大量的魔灵之气，阿修罗魔眼，终于展现出了真正的峥嵘。
甚至于，凌峰感觉阿修罗之力，已经融入到了自己的血脉之中，赋予了自己一些未知的，但是却无比强大的力量。
“也不知外面如何了？”
凌峰心境陷入一种忘我之境，完全感受不到外界的一切，但他知道，自己已经抓到了晋升圣级的契机。
而这个契机，一旦被打破，便很难再度捕捉到。
所以，他必须借助这个机会，一举破圣！
“无论如何，不可分心。”
凌峰将杂念抛开，继续炼化本源魔珠之内的魔灵之气。
只要自己晋升到圣级，实力必然可以暴涨一大截，届时，就算和那恶魔领主正面交锋，也未尝没有一战之力，又何须在继续躲躲藏藏？
