“嗯？”
长刀海盗亨利眉头一皱，手掌微微用力，就听“咔嚓”一声，小帕克的脚踝，直接就被捏断。
“啊！——”
小帕克惨叫一声，浑身冷汗直流，颤抖的厉害。
“怎么样，现在可以说了吧。”
亨利狞笑起来，区区一个小毛孩子而已，还不是轻轻松松就能解决了。
“我不说，我不说！我绝对不会说的！”
小帕克疼的眼泪直流，哪怕已经疼的几乎要晕死过去，却仍然没有松口。
“有点骨气。”
海盗亨利拎着帕克，这个小男孩的忍耐力，倒是让他有些吃惊了。
“不过，你不怕死，可是你的朋友……”
亨利冷笑一声，目光看向了那位守着之前他杀死的那名老者尸体的小童，一步步走了过去。
“啪！”
一声脆响，亨利对准那小童的天灵盖，直接拍了下去。
一名才不过七八岁的小童，就这样被他一掌击毙。
“不要啊，小海！”
帕克哇哇大叫起来，不断挥舞着拳头砸在海盗亨利的身上，可惜，却像是砸到了铁板似的，连他自己的拳头都打得又红又肿，亨利却一点事都没有。
“小子，你的朋友可是因你而死的，如果不想害死更多的人，乖乖带我们去你家！”
亨利等着帕克，阴冷的目光，让帕克颤栗不已。
他以为，自己已经是个男子汉了，可是现在，他完全不明白，自己的坚持，到底是对还是错。
是自己，害死了小海么？
“我……带你们去。”
帕克呜呜哭泣着，抽噎着，指着自己家的方向，“我家，就在那边。”
“哼哼！”
亨利嘴角挂起一丝笑意，到底只是一个小孩子，对付一个小毛孩子，还不是轻而易举的事情。
他看了另外两名海盗一眼，淡淡道：“这小子使的武技，虽然发挥出的力量有限，但品阶看起来不低，他的父母，说不准是个厉害角色。”
“哈哈，亨利，你想太多了吧，这样的一个小村子，能有什么厉害角色。”
那身材瘦削的海盗冷笑一声，“不过，我倒是希望对方能稍微厉害一点，否则，单方面的屠杀，未免太过无趣了。”
……
另一边。
乔纳急匆匆的冲回村子，看到的，却是尸横遍地！
整个村子，几乎已经化为了一片修罗场。
“帕克，帕克！”
乔纳顿时如坠冰窖一般，他的身体剧烈颤抖起来，仿佛回到了十年前，回到了那场惨烈的厮杀。
历史再度重演，他的朋友，亲人，一个个惨死在自己的眼前。
“不！不！为什么会变成这样！”
乔纳发疯似的狂奔着，冲回自己的家。
沿途上，已经全都被血迹染红。
很快，他冲到了自己的家中，眼前一脸狼藉，而在那田埂之上，还倒着一个身材有些粗壮的妇人。
那个妇人，正是他的妻子！
“莉娜，不，不！”
乔纳冲到院外的田埂上，嚎啕大哭起来，他的妻子，已经彻底的断气了。
乔纳的眼睛，已经变得一片通红。
他几乎要发疯了，殷红的鲜血，刺激着他曾经选择忘却的那些记忆。
“帕克，还有帕克。”
乔纳轻轻将妻子的尸体放下，快步冲进屋内，发疯似的呼唤着儿子的名字。
现在，唯一支持着他的信念，便是找到自己的儿子。
“哦？这里么？”
这时，从院外传来一个阴冷又有些沙哑的声音，乔纳疯狂冲出屋子，却见三个凶神恶煞的汉子，居中一人，正提着自己的儿子，一步步向着这座茅屋走来。
“帕克！”
乔纳再也控制不住自己，猛地冲了出去，大吼出声，“快把我儿子放了！”
“砰！”
一记重拳轰出，左侧那个身材瘦削的海盗，同样一拳挥出，与乔纳结结实实对撞了一拳。
蹬蹬蹬！
两人同时退出十几步，三名恶魔海盗，皆是一愣。
想不到，在这种小村子里，居然真的存在着这样的高手。
“阿爹！”
帕克看到自己的父亲，顿时一阵惊喜，“你们这些坏人，我阿爹来了，他会狠狠的教训你们的！”
“你就是这个小鬼的老子？”
海盗亨利盯住乔纳，咧嘴笑了起来，“难怪这个小鬼，小小年纪，就有这样的蛮力和胆魄，原来，他的老子还有两下子。”
“放了我儿子！”
乔纳死死盯住亨利，“否则，否则……”
“否则怎么样？”
亨利一把抓住帕克的脖子，掐的他完全喘不过气来，小脸立刻憋成了酱紫色。
“不，不要！”
乔纳心中一阵慌乱，“不要伤害帕克。”
“哼哼！”
亨利冷笑起来，“那你还不快乖乖跪地求饶？怎么，你希望这个小鬼死在你面前么？”
“我跪！我跪！”
乔纳“噗通”一声，双膝重重跪在地上，“只要你放了帕克，我做什么都行！”
“阿爹，阿爹！呜呜呜……”
帕克啜泣起来，“你起来呀，你起来打败这些坏人啊！”
“哼哼！小鬼，你的阿爹，不过只是一个废物而已。”
亨利大笑起来，朝另外两名恶魔海盗使了个眼色。
另外两人，一左一右扑了过去，锁住乔纳的双手，接着便是一阵拳打脚踢起来。
乔纳担心儿子的安危，根本不敢还手，不多时，就在那两名恶魔海盗暴风骤雨的拳头之下，打得吐血不止，奄奄一息。
“哈哈哈！”
亨利放声大笑起来，“蠢货，你太愚蠢了，你以为这样，我就会放了你的儿子么？”
咔嚓！
伴随着一声清脆的响声，帕克的脖子，也被亨利生生扭断。
一条鲜活的生命，就此凋零。
砰！
亨利随手将帕克的尸体，丢在一旁，“过家家的游戏结束了，接下来，轮到你了！”
“不！！！”
伴随着帕克倒地的一瞬，乔纳发出歇斯底里的呐喊声。
“乔纳，你要明白，恶魔海盗一日不除，这片大海上，便永远不可能有真正的平静，要守护自己的家人，就必须拿起你的武器，反抗到底，否则，悲剧只会一次次的重演。”
脑海中，回荡着当日开普勒和自己说过的那番话。
乔纳的心中，如同刀割一般。
恶魔海盗一日不除，悲剧，只会一次次的重演！
会有更多的家庭，支离破碎！
“开普勒船长，是我错了！”
乔纳的心中，悲痛与懊悔交织，一瞬间，他的体内，爆发出一股可怕的力量。
毕竟，曾经的他，可是开普勒身边最英勇的守卫啊！
