临近海岸，有一座偏僻的小渔村，村里的居民们，平日里都以出海捕鱼为生，虽然并不富足，倒也还算安稳。
近海的汪洋之中，一艘小渔船破开巨浪，宛如海浪之中的一条蛟龙一般，战胜了海浪，稳稳的返回了海岸。
“哈哈，乔纳大叔，你可真不愧是咱们村子里面最好的渔夫，只要您一出马，咱们一定可以满载而归。”
小船上，一个看起来才十七八岁的少年，赤着上身，一身古铜色的皮肤，看起来颇为结实。
在他手上，还拎着几条几乎和他齐高的大鱼，脸上挂着无比兴奋的笑容。
“好了，少拍马屁了。”
乔纳将穿上一大网的海鱼全都丢到岸边，今天的收获确实不小，比得上以前出海三次的收获了自从和开普勒他们分别之后，乔纳又恢复到往常平方的生活。
对于以前的打打杀杀，他已经厌倦了，他现在唯一的冤枉，在这小渔村之中，可以和自己的家人安度余生。
“可是乔纳大叔您真的很厉害啊。”
那少年肩上扛着一条大鱼，笑嘻嘻道：“我要把这条大鱼带回村子里，让他们瞧瞧，我现在可是乔纳大叔最棒的助手了。”
“你呀！本事还没学好，就开始急着去炫耀了。”
乔纳摇头笑了笑，这个少年名为杜恩，也是他的助手，闲暇时候，他也会传授他一些武技，算是强身健体。
几年下来，杜恩的进步很快，而他肩上扛着的海鱼，其实是一头低阶妖兽，否则是根本不可能长大这么大的。
杜恩咧嘴一笑，“迟早有一天，我会和乔纳大叔您一样厉害的！”
乔纳抬手在杜恩的脑门上敲了一下，忽的，眼皮一跳，似乎发现了什么不对劲的地方。
“血腥味！”
乔纳瞳孔一缩，作为一名海神号上的护卫，曾经经历过一次次无比惨烈的战斗，哪怕已经沉寂十年，对于血腥味，却依旧十分的敏锐。
从村子的方向，分明传来一股股无比浓郁的血腥味。
至少，都已经有上百人遇害，才会散发出这般浓郁的气味。
乔纳浑身一震，眸中怒火涌动着。
为什么，一个与世无争的小村子，竟会遭受到这样的灾难！
“杜恩，你在附近躲起来，我要回村子里看看！”
乔纳死死捏紧拳头，他的老婆和儿子都还在村子里等着他呢！
“乔纳大叔，到底发生了什么，您的脸色变得很难看？”
杜恩虽然年纪不大，但见乔纳一脸焦急不安的模样，也意识到村子里恐怕有什么事情发生。
“你躲在这里，千万不能回村子！”
乔纳深深看了杜恩一眼，“等我回来，等我回来找你！”
说完，乔纳便飞也似地，冲向了自己的村子。
莉娜，帕克，你们千万不能有事啊！
……
此时的小渔村，已然是伏尸遍地，血流成河。
在恶魔海盗登陆海神岛之后，恶魔领主的第一个命令，便是让手下的海盗，大开杀戒。
方圆百里，都在他们杀戮的范围之内。
而这个小渔村，虽然偏远，却也在这个杀戮范围之中。
一共只有三名三纹级别的恶魔海盗，就完全足够给这个小村子，带来灭顶之灾。
这些沿海以捕鱼为生的渔夫们，如何能够抵挡这些身具强大力量的恶魔海盗？
“桀桀桀……”
一名背负大刀的恶魔海盗，脸上挂着残忍的狞笑，左手还掐着一名佝偻老人的脖子，就听“咔嚓”一声，老者的脖子被扭断，尸体直接被丢到一旁。
“哈哈哈哈！”
这个恶魔海盗大笑起来，似乎杀死这些无辜的渔民，对他而言，就跟捏死一只蚂蚁一般。
人命，如同草芥！
“爷爷！爷爷！”
一名才不过七八岁的小童，从一个地洞之中爬了出来，爬到爷爷的尸体旁边，嚎啕大哭，泪如雨下。
爷爷拼着性命让他躲藏起来，可是眼睁睁看着爷爷惨死，那小童终于还是忘记了爷爷的告诫，从躲藏的地洞之中爬了出来。
“哦？还有一只小爬虫？”
那背着大刀的海盗咧嘴一笑，“哼哼，这种偏僻的小村子里，居然连一名像样的武者都没有，真是无趣呢。”
旁边一个身材瘦削的恶魔海盗将手中的武器上的血液甩开，咧嘴道：“好了亨利，将那个小崽子解决掉了，赶紧去下一个地方，这种小村子，完全没什么油水可捞啊。”
“嘿嘿……”
名为亨利的长刀海盗，一步步逼近到那名小童的面前，微微抬起手掌，便要朝着那小童的头顶，当头拍下。
这几个恶魔海盗，已经完全泯灭人性，即便是面对老弱妇孺，也毫无半点仁慈可言。
“快住手！”
就在这时，一个略微还有几分稚嫩的声音响起，只见一名看起来高高壮壮的小男孩，不知从哪里钻出来的，猛地飞起一脚，狠狠踹向了那长刀海盗的后背。
小男孩的速度很快，快得几乎不像是一个孩子，凌空飞起，这一脚的力量，隐隐居然还带有一些破风之声。
若是凌峰他们在这里的话，一定会一眼认出，这个小男孩，赫然正是乔纳的儿子，帕克。
“哦？”
长刀海盗亨利悠然转身，尽管那小男孩的速度在常人之中已经算是极快，但是在他们眼里，依旧和蜗牛爬一般。
他不紧不慢，伸手一抓，直接抓住小男孩的脚踝，将他倒吊着抓了起来，脸上挂着一丝狞笑，“嘿嘿，想不到在这种小村子里面，居然还有会武技的小子，看样子，你的父母，应该是一名武者！”
“我不知道你在说什么！”
小帕克怒目盯住那名恶魔海盗，不断的挣扎着，可惜，他的力量虽然比起正常人大上许多，但是这几名恶魔海盗，虽然才三纹，也有着等同于帝境的实力啊！
“蚊子腿再瘦也是肉，既然来了一趟，总不能空手而归。”
亨利冷然一笑，“小子，带我去你家，否则，我扭断你的脖子。”
“我呸，我是不会把你这种坏人带回家里的，绝不会！”
帕克朝那恶魔海盗脸上狠狠吐了口口水，“你是个大坏人！”
