砰！
那两名抓住他的恶魔海盗，直接被他身上的气势震开，下一刻，乔纳身影一闪，直接冲进了自己的茅屋之中。
“还想跑？”
亨利冷哼一声，“给我追！”
三名恶魔海盗，同时飞身而出，挥手一掌，整座茅屋，瞬息坍塌。
茅屋之内，乔纳却并未离开，而是在一堆杂物之中，缓缓抽出了一把锈迹斑斑的长剑，剑刃之上，斑斑驳驳，坑坑洼洼，几乎已经是一把报废的断剑。
“哈哈哈！”
亨利疯狂狞笑起来，“蠢货，你就准备用这把破烂对抗我们嘛？哈哈哈哈……”
另外两名海盗，亦是放声大笑起来，一把破铜烂铁，这样的剑，能用来战斗么？
乔纳微微举起长剑，剑刃轻轻划破指尖。
伴随着一滴精血，融入剑锋之中，原本锈迹斑斑的断剑，竟是重现锋芒！
“断剑重铸之日，战士归来之时！”
乔纳双目血红，死死盯住了三名恶魔海盗，身影，化作了一道闪电……
……
三十息之后。
三名恶魔海盗，悉数倒地，倒在血泊之中。
“你的剑……你是，海神禁卫……”
亨利吐出了最后一口气，终于在不甘和绝望之中，彻底死去。
乔纳的身体，微微颤抖着。
半晌，他才将自己的妻子和儿子的尸体，收拾起来，埋葬在了他们的家园附近。
“我错了，从一开始，我就大错特错。”
乔纳泪如雨下，他现在才明白，开普勒船长说得对。
只有手中的剑，才可以守护自己的亲人。
恶魔海盗一日不除，便永远也不会有真正的安宁。
乔纳跪在妻儿的坟前，死死握紧了手中的长剑。
“莉娜，帕克，我要去找船长大人，我会用我的余生，彻底消灭掉所有的恶魔海盗！彻底消灭！！！”
……
“什……什么！”
海皇城，正海殿内。
听到恶魔海盗登陆之后，便在沿海附近，大肆屠杀的消息，海神岛岛主，浑身一僵，瘫坐在王座之上。
方圆百里，数以十万级的无辜百姓啊！
就这样，全部被残忍杀害了！
甚至于，连蔚蓝的海面，都一度被血液染成一片通红！
“太过分了！简直太过分了！”
海神岛岛主，眸中涌动着怒火，他一再的忍让，换来的，就是自己的子民，一次次的被恶魔海盗们屠杀么？
“岛主大人，这是恶魔领主的警告啊！”
赛博公爵，望着愤怒的海神岛岛主，连忙上前道：“岛主大人，这个时候，您务必要冷静下来，以我们的力量，绝不可能是恶魔海盗的对手！我们应该交出他们要抓捕的人，只有这样，才能换回和平！”
海神岛岛主僵住了。
是啊，和平。
只有这般苟延残喘，才能够换取那可怜而又可笑的和平么？
“这样的和平，不要也罢！”
正在此时，一个冷峻的声音，从大殿之外传来。
来人，赫然正是开普勒。
王袍加身的开普勒，少见的透露出几分上位者的王霸之气。
“开普勒船长，你这是什么意思！”
赛博公爵，死死盯住开普勒，“你应该不会不知道，那些恶魔海盗，为什么会杀到海神岛上来吧？那些岛民的死亡，间接可都是拜你所赐！”
“是啊，都是拜我所赐！”
开普勒自嘲一笑，“那么，如同哈巴狗一样，跪在那些恶魔海盗的面前，任由他们宰割也毫不反抗，这些，都是拜谁所赐？退缩、忍让、割地、赔款，这就是所谓的和平共处么？”
“我去他娘的和平！”
开普勒恨声道：“十年了，你们做着这种自欺欺人的美梦，已经十年了！难道，还不愿意醒来么？”
大殿之上，一众长老，皆是低垂下了头颅。
“今日的恶魔海盗，可以毫无顾忌的杀戮我们数十万的百姓，明天，他们就一样也可以杀到海皇城，屠杀我们数百万，数千万的百姓！”
开普勒怒发冲冠，字字铿锵：“因为他们知道，我们都是一群毫无血性的软骨头！无论他们做出怎样过分的事情，事后我们都只会跪在地上，请求他们的原谅！他们还能满载而归，将我们的子民，变成他们的俘虏，将我们的财富，掠夺一空！这就是和平？这就是你们要的和平！”
赛博公爵哑口无言，支支吾吾了半天，却根本无力去辩解。
“岛主大人！我的皇兄！”
开普勒望着自己的兄长，深吸了一口气，缓缓道：“到底，还要牺牲多少无辜之人，才能唤醒您心中的斗志？”
海神岛岛主，缓缓阖上双目，半晌，终于吐出一字：“战！”
……
与此同时，开普勒府邸。
凌峰还仍然沉浸在修炼之中。
那阿修罗魔龙的本源魔珠之中，蕴含着的魔灵之气，对于凌峰的阿修罗魔眼而言，这其中的好处，自然是显而易见的。
不仅如此，凌峰更是惊讶的发现，随着自己体内的阿修罗之力越发的强大，甚至于自己的境界壁垒，都开始有些松动了。
凌峰并不知道，他因为同时具有着来自父亲的天道血脉以及母亲的巡天血脉，诞生出了最为接近这世界本源的混沌之体。
他的修炼之路，可以说是前无古人的。
想当初，他在突破帝境的时候，乃是三道同修，同时叩开三道帝门，难度之高，远比常人高出百倍不止。
而如今，他的圣级壁垒，更是坚固到了令人发指的地步。
以至于，即便凌峰积累了无数的机缘，巅峰战力，更是已经足以和寻常的大圣强者，相提并论，但却依旧难以破开圣级壁垒，一举晋升圣级。
而这阿修罗魔力，却让他开辟出了一条全新的道路。
仙魔同修！
无论是天道血脉，亦或是巡天血脉，都属于仙族血脉，而珂薇莉的虚空之瞳以及阿修罗魔眼，都属于魔族血脉。
凌峰心中，生出一个大胆的想法。
同时将仙族和魔族的力量，都修炼到半圣的级别，再融合仙魔之力，一举冲破圣级的壁垒。
这对凌峰而言，甚至在修行一道上，都是一种开创性的突破，但他更清楚，自己若想成为那巅峰之上的人，就必须要走一条非常之路。
他有一种预感，他坚信，仙魔同修，便是自己的路！
