海皇宫，海神岛岛主的书房之中。
此时，除却海神岛岛主之外，还有几名高层长老，正襟危坐。
在座之人，都是海神岛上地位最高，同时分管着海神岛兵权的存在，在海神岛上，都是举足轻重的人物。
海神岛与恶魔海盗之间，虽然海神岛一方占据着人数的绝对优势，但是在个人战力方面，的确相差甚远。
这一战，固然在所难免，但却只可智取，不能力敌。
未免人多嘴杂，有些事情，自然是越少人知道越好。
海神岛岛主环顾殿内众人，良久，才缓缓开口大：“各位，恶魔海盗来势汹汹，而我们的海神号却大部分都在外面，主要的作战力量都不能第一时间赶回来，与恶魔海盗正面一战，只怕难以取胜。”
“岛主大人的担忧，也正是老夫的担忧。”
那赛博公爵，眉头微皱，沉声道：“岛主大人，关于和恶魔海盗开战一事，还望岛主大人三思啊！”
“赛博公爵，此事无需再议，此战势在必行，只不过，如何去战，才是我们需要讨论的问题。”
海神岛岛主盯住赛博公爵，略带几分警告之意，“虽然公爵的本意也是为了我海神岛，但既然我们已经做出了最后的决策，还望公爵在关键时候，能够和我们上下一心。”
今日的讨论，将会制定出与恶魔海盗交战的战术策略，绝不能泄露出去。
而赛博公爵在所有人之中，无疑是立场最不坚定的一个。
从一开始，他就是主和派。
“岛主大人请放心，老夫虽然不赞成开战，但也绝不会做出背叛岛主，背叛海神岛的事情。”
“嗯。”
海神岛岛主微微点了点头，才又继续道：“诸位，有什么想法么，说说看？”
一时间，一众长老们面面相觑，皆是说不出个所以然来。
恶魔海盗都是刀口舔血的亡命之徒，虽然人数不多，但凭借着那古怪的恶魔之力，往往叫人防不胜防。
一名三纹级别的恶魔海盗，只论破坏力的话，甚至都可以威胁到寻常的圣级强者。
在海神岛上大部分精锐的海神禁卫都不在岛上的情况下，与恶魔海盗一战，只怕会重演十年前的那场惨败。
这绝不是他们所希望看到的。
“岛主大人，臣弟倒是有一个对策。”开普勒从座位上站了起来，缓缓说道。
“说说看。”
海神岛岛主的目光落在开普勒的身上。
开普勒深吸一口气，“我们可以假意议和，将恶魔海盗请到海皇城来，设宴款待。届时，岛主大人只需将我交给他们发落，让他们放松警惕，喝下早就放入毒药的毒酒，自然可以把这些恶魔海盗，一网打尽！”
“这……”
一众长老，面面相觑，这个法子，听起来倒是可行。
但是，想要让那些恶魔海盗放松戒备，只怕不易。另外，能够毒倒恶魔海盗的毒药，也是一个问题。
“臣弟知道岛主大人的顾虑。”
开普勒腰杆挺得笔直，字字铿锵道：“若是以我的项上人头，作为礼物，交给恶魔海盗，他们必定会相信我们海神岛为求苟活，毫无骨气，自然会掉以轻心。”
“不行！绝对不行！”
海神岛岛主连连摇头，“皇弟，你吃了这么多苦，好不容易才回来，与两位侄女重逢，你应该好好活着！”
“国将不国，何以为家？”
开普勒悲壮一笑，“岛主大人，我这条命，本就是捡回来的，只要可以消灭恶魔海盗，搭上这条性命又何妨？”
“不可，不可！”
海神岛岛主眉头深锁，“皇弟，这绝不是最好的办法，我们从长计议。”
“没有时间再从长计议了！”
开普勒苦涩一笑，“死的人，已经太多了！”
说着，开普勒抽出一把长剑，横在自己的脖颈之上，“岛主大人若是不同意，我立刻就引颈就戮，待我死后，将我这颗人头，交给恶魔海盗吧！”
“我……我……”
海神岛岛主双眸微微有些通红，看着开普勒手中的长剑，一点点刺破脖子上的皮肤，殷红的鲜血，已经顺着剑刃滑落下来。
“我……答应了！
海神岛岛主拂袖一甩，深深看了开普勒一眼，“皇弟，海神岛的子民们，将会永远记住你的。”
“开普勒船长，我们亦会永远记住，你是海神岛的英雄！”
一众长老，亦是被开普勒的大义所感动，不觉潸然泪下。
便是那赛博公爵，面色亦是微微一变。
想不到，开普勒竟然能够为了海神岛，奉献出自己的性命！
“多谢皇兄成全！”
开普勒跪在地上，朝海神岛岛主深深一拜。
海神岛岛主亲自上前扶起开普勒，眸中闪烁着泪光，声音有些哽咽，“好不容易，你我才能兄弟重逢，想不到……想不到……”
“大丈夫，为国捐躯，死而无憾！”
开普勒却是洒然一笑，又从袖中取出一根看起来并不起眼的墨绿色小草，“这种毒草，能够在一定程度上，压制吞食过恶魔之果的恶魔能力者体内的恶魔之力，让他们在短时间内，陷入四肢无力，同时产生如万虫噬体的痛楚。
“这也是我在恶魔岛上待了十年才发现的秘密，只要他们喝下添加了这种毒草草汁的毒酒，便会在几个时辰之内，任人宰割。只要杀死了恶魔领主，恶魔海盗，自然瓦解！”
海神岛岛主接过开普勒手中的毒草，“此物，当真有这般奇效？”
“不错，这也是臣弟亲身经历。”
开普勒点了点头，“那些恶魔海盗，曾经就用这种毒草折磨过我！”
海神岛岛主轻叹一声，深深看了开普勒一眼，咬牙道：“臣弟，这些年，苦了你了。”
一阵感叹之后，海神岛岛主重新坐回到自己的王座之上，缓缓道：“万事俱备，剩下的，便是派人将那些恶魔海盗，请到海皇城了！”
“此事，老夫可以胜任！”
却是那赛博公爵，缓缓站了起来，“方才开普勒船长一番话，实在令老夫汗颜，既然开普勒船长可以付出自己的性命，我若是再懦弱苟且，又有什么资格，成为海神岛的公爵？岛主，我一向都是主和派，由我出面，相信那些恶魔海盗，才不会生出怀疑。”
“这……”
海神岛岛主深深看了赛博公爵一眼，看到他那诚恳的目光，终是点了点头，“好吧，赛博公爵，这个重任，便交给你了！”
