海神岛，巨峡港。
接连三天的屠戮之后，整个海神岛外围区域，几乎已经没有了任何的活口。
而那恶魔领主萨菲罗斯，十分惬意的站在甲板上，望着眼前的世界，到处都升腾着被大火焚烧过后的浓烟。
恶魔大队长秦明，则立在萨菲罗斯的身旁，没有和其他队长一般，带人到处去屠杀，抢掠。
“真是一个焕然一新的世界啊。”
萨菲罗斯眯起眼睛，目光看向身旁的秦明，脸上挂着一抹邪恶的笑容。
秦明只是立在原地，没有说话。
“哼，仁慈，是这世上最无用的东西。”
萨菲罗斯冷哼一声，便不再理会秦明，这家伙虽然是自己麾下的恶魔大队长，但混在一群海盗之中，实在有些不合群。
不贪财，不好色，不嗜杀。
萨菲罗斯不知道这家伙活着还有什么意思，不过，他却是除了自己之外，第二个晋升到九纹恶魔能力者的家伙。
若不是他有着操控其他恶魔海盗体内恶魔之力的能力，他甚至都未必能够稳胜秦明。
但还好，他才是恶魔领主，只需要他一个念头，秦明立刻就会被恶魔之力反噬而死。
而且秦明也确实没有更多的野心，对他而言，秦明确实是一把十分好用的利剑。
“报！启禀领主大人，海神岛派来使者求见，貌似是赛博那个老家伙。”
一名小队长级别的恶魔海盗冲到甲板上，朝萨菲罗斯禀报道。
“赛博？”
萨菲罗斯嘴角挂起一抹不屑之色。
赛博公爵，海神岛之中，最为坚定的主和派，贪生怕死，为求苟且偷安，无论什么条件都能应允。
不过，正是有这种人的存在，恶魔海盗才能够如此肆无忌惮。
“哼哼，稍微给这些海神岛的家伙一些颜色看看，他们立刻就害怕了！”
萨菲罗斯冷笑一声，“把那老家伙请上来吧。”
“是！”
那小队长立刻调头原路返回，不一会儿，便带着赛博公爵，登上了甲板。
“哟，赛博老头，好久不见了！”
萨菲罗斯看也不看赛博一眼，翘着个二郎腿，靠在一张躺椅之上，十分舒适的上下摇晃着。
“老夫赛博，参见恶魔领主大人。”
赛博恭恭敬敬的匍匐在地，竟是朝萨菲罗斯行了个跪拜之礼。
萨菲罗斯嘴角挂起一抹弧度，故意不搭理赛博，半晌之后，才装模作样的从躺椅上跳了起来，假惺惺的扶起赛博，笑呵呵道：“诶，赛博公爵在海神岛可是一人之下，万人之上，怎么能够对我这样的一介草莽，行此大礼。”
“领主大人神通盖世，乃是无尽之海上的霸主，不世之枭雄，自然当得起老夫一拜。”
赛博公爵满脸堆笑，一番马屁拍下来，简直不要了自己的老脸和节操。
萨菲罗斯拍了拍赛博公爵的肩膀，这才道：“客套的话就不必多言了，赛博来头，这次你们海神岛的岛主派你来做什么做什么的？”
赛博深吸了一口气，看着萨菲罗斯的目光，忽然“噗通”一声，再度跪拜在地，“伟大的恶魔领主大人，您何等的英明，老夫绝不敢有所隐瞒！”
当即，赛博竟是将之前在书房之中的所有计划，全部和盘托出……
“就是这样，海神岛岛主那个糊涂虫，竟然准备暗算领主大人，老夫极力劝阻，可是他们却根本不听啊！”
赛博公爵，战战兢兢，浑身抖得厉害。
“有点意思！”
萨菲罗斯冷然一笑，“好你个雷纳德（海神岛岛主的名字），胆子大了，竟敢算计本座了！”
“这一切，都是那开普勒的意思，都是他怂恿蛊惑岛主，还望领主大人千万不要迁怒我们海神岛。”
赛博公爵颤声说道。
“哼哼！”
萨菲罗斯抬手轻轻在赛博公爵的脸上拍了拍，“那食魔草，的确而已压制普通的恶魔能力者，可惜啊，达到六纹以上的恶魔能力者，已经免疫了食魔草的毒素！老东西，算你聪明，否则，你们海神岛这次全都得死！”
赛博公爵，浑身一凛，“我早就说过，背叛领主大人，绝不会有好下场的！”
“海神岛上，还是有你这个聪明人嘛。”
萨菲罗斯咧嘴笑了笑，“不过，本座还需要你配合我演一出好戏。既然那些蠢货还在做他们的春秋大梦，那本座就陪他们把这出戏演下去！”
“领主大人您的意思是？”
赛博公爵看了萨菲罗斯一眼，弱弱开口道。
“你回去告诉你们的岛主，本座这就出发，前往海皇城，让他准备好大摆筵席，招待本座还有我麾下这几百号兄弟吧！”
“领主大人，您……你不会要灭了我们海神岛吧？”
赛博公爵心中发虚，“我可是对您忠心耿耿啊！”
“你放心，既然你对本座忠心耿耿，本座也不会少了你的好处，那雷纳德既然不想做这个海神岛岛主了，那么，就由你来做吧！待本座将那个蠢货踢下宰了，这岛主的宝座，自然是你囊中之物，你只要乖乖听命，我们恶魔海盗，言而有信，绝不会动海神岛一根毫毛。”
“多谢领主大人，多谢领主大人！”
赛博公爵跪在地上，竟是一阵千恩万谢起来。
“好，真是一条听话的好狗啊！”
萨菲罗斯放声大笑起来，“赛博，当上岛主之后，希望你还能够一如既往的听话才好。”
“这是自然！”
赛博公爵连连点头，“请领主大人放心，我一定不会和现在的岛主一样，对领主大人存有半点异心！”
“很好！”
萨菲罗斯拍了拍赛博公爵那张老脸，“好了，回去吧，就让那些蠢货们高兴几天吧，因为很快，他们就再也笑不出来了！哈哈哈哈！”
赛博公爵战战兢兢的退下了海神号，这才带着与他一起前来的随从，一起离开了。
看着赛博公爵远去的身影，那萨菲罗斯咧嘴冷笑了起来，“难得海神岛那些白痴终于有了一些血性，不过，却坏在了这个软骨头的手中。”
那食魔草，对于高级别的恶魔能力者，虽然效果并不大，但也会在一定程度上，压制他们的恶魔之力。
到时候，双方一战，就算恶魔海盗能赢，只怕也是一场惨胜，将会付出无比惨重的代价。
而赛博公爵，却让海神岛的计划，完全破灭了。
秦明微微摇了摇头，赛博这种人，实在令人不齿，即便是萨菲罗斯，也根本打心底里瞧不起他吧。
