一日之后，恶魔领主萨菲罗斯，率领上百名恶魔海盗，抵达了海皇城。
如同计划中的一般，海神岛岛主大摆筵席，设宴招待恶魔领主，商议“和谈”之事。
“雷纳德，好久不见了！”
恶魔领主，如同在自家庭院一般，大步走到海神岛岛主的面前，十分不客气的便坐在了主座之上，更是朝海神岛岛主微微抬手，示意他可以坐在自己身侧的位子上。
那高高在上的姿态，简直仿佛自己才是这海神岛的主人一般。
海神岛岛主微微紧了紧拳头，却不好发作，只能在恶魔领主身旁坐了下来，脸上挤出一丝笑容，“许久不见，领主大人风采依旧啊！”
“哈哈哈！”
恶魔领主放声大笑起来，抬手在海神岛岛主的肩膀上拍了拍，“本座还是和以前一样，只不过，你的胆子，却是大了不少啊！”
“不敢！”
海神岛岛主浑身一僵，“领主大人，您要相信，我们海神岛上上下下，绝不敢对大人有半点异心啊！关于我那位皇弟开普勒，他是自己逃回海神岛来的，与我绝对没有任何关系。”
说到此处，海神岛岛主的声音，略微有几分低沉，他深吸了一口气，死死捏紧了拳头，才继续道：“为了表示我们对领主大人您的忠诚，我已经下令，将开普勒斩首！”
“哦？”
恶魔领主的目光瞥向海神岛岛主，“想不到岛主竟能大义灭亲，不错，不错！”
“来人呐！”
海神岛岛主深吸了一口气，旋即才高声道：“将开普勒的人头带上来，给领主大人过目！”
“是，岛主大人！”
很快，立刻有侍卫端上来一个托盘，上面盖着一层红绸，那侍卫把托盘带到恶魔领主面前，这才掀开红绸，里面赫然是一颗血淋淋的人头。
赫然正是开普勒！
恶魔领主的嘴角挂起一抹弧度，“很好，雷纳德，你干得不错。”
“爹爹！”
“父亲！”
就在这时，两个充满着凄厉和悲惨的声音传来，就见黛薇拉和杜菲儿姐妹，从人群之中冲了出来。
二女眸中满是悲戚之色，望着父亲的头颅，又望向海神岛岛主，顿时悲愤交加，失声痛哭起来。
杜菲儿更是死死瞪住海神岛岛主，破口大骂起来，“你这个老糊涂，枉我爹爹一心为了海神岛，你居然命人杀了他，你赔我爹爹命来。”
海神岛岛主眸中闪过一丝不忍之色，捏紧拳头，沉声道：“谁让你们上来的，来人呐，给我将这两个疯女人押下去！”
“不必。”
恶魔领主冷然一笑，一把抓住了黛薇拉的手腕，桀桀怪笑起来，“在外面逃了这么久，最后还不是要回到本座的身边？”
黛薇拉浑身一僵，看到恶魔领主的面孔，身躯已经被恐惧所支配。
这个恶魔一样的男人，自己终究无法逃出他的手掌心！
“这……”
海神岛岛主紧了紧拳头，关键时候，这姐妹二人为什么要跑出来，结果又白白搭上两人。
深吸一口气，海神岛岛主再次镇定下来，脸上露出一丝无所谓的表情，淡淡笑道：“既然领主大人看得上我这位小侄女，那也是她的福气，来人呐，上酒，我要敬领主大人一杯。”
“对对对，上酒，上酒。”
赛博公爵笑呵呵的端着酒壶走了上来，满脸堆笑道：“误会终于解除了，我们海神岛对领主大人可是绝对没有异心的。”
说话间，赛博公爵已经各自替恶魔领主和海神岛岛主满满倒了一杯美酒。
恶魔领主眯起眼睛笑了笑，抬手端起酒杯，目光看向海神岛岛主，阴仄仄的笑了起来，“雷纳德，既然你对本座没有二心，好，那本座便陪你喝上一杯。”
“多谢领主大人赏脸。”
海神岛岛主也端起酒杯，与恶魔领主的就被轻轻一碰，二人便将酒杯之中的美酒，一饮而尽。
“还有各位恶魔岛的勇士们，我也要敬各位一杯。”
海神岛岛主再度斟满一杯，遥敬其余恶魔海盗。
一众恶魔海盗的目光，纷纷看向了恶魔领主。
恶魔领主哈哈一笑，“既然海神岛的岛主有此雅兴，大家也不可驳了岛主的面子。”
“是。”
一众恶魔海盗，这才端起身旁的就被，一饮而尽。
“哈哈哈……”
恶魔领主放声大笑起来，抬手拍了拍海神岛岛主的肩膀，“好了，现在酒也喝了，也该谈谈正事了！和开普勒一起回来的，还有另外几人吧？”
“是。”
海神岛岛主连忙点了点头，“还有另外两个少年人和一个糟老头子，本座早就将他们绑了关在大牢里等候发落。连我的亲弟弟我都能狠心将他杀了，更何况是其他人。”
“好，很好！”
恶魔领主大笑一声，“把他们带上来吧。”
忽的，恶魔领主脚步一晃，整个人好像失去了全身的力气一般，瘫坐在椅子上，眸中浮现一丝惊恐慌张之色。
“这……这是怎么回事？”
恶魔领主目光死死盯住海神岛岛主，“这是食魔草，你……你怎么会有这种毒草！”
紧接着，那些喝下了毒酒的恶魔海盗，也纷纷瘫倒在地，似乎完全失去了作战能力。
“怎么会？”
恶魔领主冷冷瞪住海神岛岛主，“雷纳德，你敢背叛我？你可知道，背叛本座的下场？”
“你有命活过今天再说吧！”
海神岛岛主死死捏紧拳头，怒目盯住恶魔领主，“萨菲罗斯，你去死吧！”
海神岛岛主几乎是歇斯底里的咆哮起来，抽出一把长剑，狠狠的刺向了恶魔领主的胸膛。
唰！
破风之声响起，海神岛岛主这一剑，几乎快到了极点，包含着他这十年来的愤怒和懊悔。
还有开普勒的牺牲，也正是为了这一剑！
叮！
然而，和想象中剑锋刺入心脏的声音不同，那恶魔领主，竟是轻轻一抬手，两指并拢，死死捏住了海神岛岛主的剑锋。
“咔嚓！”
一声脆响，海神岛岛主手中的剑刃，一声碎裂，接着，一股可怕的劲风席卷，海神岛岛主直接被震飞出去，口中猛地喷出一口鲜血。
