“噗！”
海神岛岛主，吐血倒飞而出，身体重重撞在一面巨鼓之上，又重重摔倒在地。
咔嚓！
这一击，海神岛岛主浑身的骨头，便不知断了多少根，他无力的瘫倒在地，绝望的眸子，死死盯住了恶魔领主。
“怎么会这样？你……你不是应该中毒了么？”
“哈哈哈哈！”
恶魔领主放声大笑起来，“区区食魔草之毒，如何能奈何的了本座，还有，这还得多谢赛博，若不是他把你们的计划全都告诉了本座，只怕本座难免要吃些小亏。”
“你！”
海神岛岛主气得再度吐血，目光死死盯住赛博公爵，“赛博，你……你竟然背叛我！”
“岛主，识时务者为俊杰，我不能眼睁睁看着海神岛毁在你的手里。”
赛博公爵死死咬牙道：“我们不可能是恶魔海盗的对手，我们只有臣服在领主大人的脚下，才能有机会存活下去啊，我可不想和开普勒那个蠢货一样，白白送命！”
“你这个败类！为求苟且偷生，竟然背叛了全族，还说出这种冠冕堂皇的理由！”
海神岛岛主目眦尽裂，一切计划，全都白费了！
“赛博，你不得好死！”
“赛博，你居然为了苟且偷生，背叛了我们所有人！”
一众海神岛的族老们，皆是愤怒的盯住了赛博公爵，纵然说是千夫所指，也绝不为过了。
“我是败类，但我也是为了海神岛一脉不至于断送在雷纳德的手里！”
赛博公爵深吸一口气，“我这么做，没错！”
“你没错，你当然没错。”
恶魔领主放声大笑起来，抬手拍了拍赛博公爵的肩膀，“从今天开始，你就是海神岛的岛主了。”
突地，恶魔领主面色一变，脸上隐隐浮动一丝黑气，小腹传来一丝剧痛，让他浑身不由微微一颤。
“这是……”
恶魔领主目光瞪着赛博公爵，“本座怎么会中毒了？”
便是海神岛岛主以及那些海神岛的高层长老们，亦是一阵摸不着头脑。
这一切，完全不在他们的计划之中啊！
赛博公爵冷哼一声，看到恶魔领主那虚弱的模样，这才一挥手甩开恶魔领主的手臂，冷哼一声道：“萨菲罗斯，你看错我了！我赛博虽然贪生怕死，但我始终是海神岛的一份子！我赛博，绝不会背叛海神岛的！”
海神岛岛主望向赛博公爵，他这一番话，让所有人都重新认识了他。
赛博，不是一个贪生怕死的懦夫，他是个英雄！
虽然和开普勒的方法不一样，但他，同样是海神岛的英雄！
“你！”
恶魔领主腹内如绞，死死瞪住赛博公爵，“你个老匹夫，你竟敢算计我！”
“嘿嘿，算计你的人可不是他，而是小爷我！”
就在此时，远处传来一个戏谑的声音，“若不是我亲手调配的毒药，又怎么能够毒倒你恶魔领主呢？”
下一刻，一道暗红色的火光一闪，只见一名白袍少年，稳稳落在了高台之上。
来人，自然正是凌峰。
闭关归来，仙魔同修的凌峰！
“恶魔领主，久闻大名，今日终于见到活的了。”
凌峰目光看向恶魔领主，看到他一副痛楚的模样，不由咧嘴一笑，“啧啧啧，看你这幅兵鸡的样子，还真是见面不如闻名呢！”
恶魔领主死死盯住凌峰，“小子，你到底是怎么做到的！”
“既然你真心实意的发问了，我就大发慈悲的告诉你好了。”
凌峰咧嘴一笑，矮身蹲在恶魔领主的面前，笑呵呵道：“海神岛岛主他们的计划，虽然也算周密，但他们却并不知道，食魔草的毒性，对于高级恶魔能力者，效果有限，所以，就算成功了，最后也难免失败收场。”
“其次，你们都看轻了赛博公爵，我承认，这老家伙一看就是个软骨头的料。”
“咳咳……”
赛博公爵脸上露出一丝尴尬之色，忍不住小声嘀咕了一句：“老夫何时就是软骨头了。”
“抱歉抱歉。”
凌峰朝赛博公爵露出一个致歉的表情，笑呵呵道：“所以说看人不能只看表面，我们的赛博公爵，其实也是一个铁骨铮铮的爱国志士呢！不过，他的人设，却正好用来实现我的计中之计。
“首先，我们让你误以为赛博公爵已经背叛了海神岛，从而掉以轻心，然后，在在那杯本该下了食魔草之毒的酒里面，换上我亲手调配的蝎萝果之毒，怎么样，滋味可不好受吧？”
“蝎萝果？”
恶魔领主猛地突出一口黑血，“小子，你到底是什么人！不仅能够突破魔气壁障，盗走本座的本源魔珠，更能够炼制这等剧毒！”
“这些都不重要，重要的是，你今天要死在这里了。”
凌峰咧嘴一笑，“恶魔领主，本以为与你之间会有一场恶战，现在嘛，嘿嘿嘿……”
一旁的杜菲儿嚎啕大哭起来，“凌峰大人，你一定要杀了他，不要让我爹爹白白牺牲！”
“既然一切都在我的计划之中，又怎么可能让开普勒船长白白浪费一条性命呢？”
凌峰剑眉一扬，大手一挥，便将开普勒从五行天宫之中传送了出来。
方才递出来的人头，不过是凌峰以大创造术制造出来的假货罢了。
只不过，凭借着创造之力，完全可以以假乱真。
“爹爹！”
杜菲儿和黛薇拉同时扑到开普勒的怀里，美眸之中，满是喜悦的泪水。
“大团圆结局。”
凌峰耸了耸肩，目光看向了恶魔领主，手中剑光一闪，一剑已经抵在了恶魔领主的脖子上，“哦不对，杀你们恶魔海盗，应该是往颈后招呼才对。”
“小子，你以为这样就能对付的了我么！”
萨菲罗斯死死盯住凌峰，“就算本座中了毒，还有恶魔队长呢！秦明，沙克，你们还在等什么！”
下一刻，那些恶魔队长，浑身一震，皆是从人群中冲了出来。
这次进犯海神岛，除了留下四名恶魔队长，镇守恶魔岛，以免矿区闹出什么乱子，其他的九名队长，都一起来到了海神岛上。
九大恶魔队长，也足以横扫一切！
