一时间，九大恶魔队长，各自施展出神通。
那浑身缠满着绷带的沙克，一身绷带全部散开，露出一张无比狰狞可怕的面孔。
还有狂刀利库姆，蓝冰科尔德，火焰艾斯，铁拳波刚……
一名名恶魔队长，几乎一瞬间，就将那些围住他们的海神禁卫，全部灭杀。
“我倒是忘了，还有这些人。”
凌峰耸了耸肩，“不过么，恶魔领主，我要再给你一个惊喜。”
凌峰剑眉一扬，目光看向那恶魔大队长秦明，咧嘴一笑道：“喂，老兄，该是你发威的时候了吧？”
秦明看了凌峰一眼，下一刻，周身涌起一股黑雾。
黑雾以他为中心席卷开来，紧接着，那些凶神恶煞，剑拔弩张的恶魔队长，居然全都一翻白眼，然后直接昏死了过去。
八名恶魔队长，全部倒地扑街。
“秦明，你竟敢背叛我！”
恶魔领主眸中露出无比惊恐之色，秦明的能力，的确十分逆天。在其他八名恶魔队长对他毫无戒心之时，突然出手偷袭，自然会着了他的道。
“你必须为你的背叛，付出代价！”
秦明眉头一皱，目光看向萨菲罗斯，沉声道：“我从未选择对你忠诚，只是身不由己罢了。”
“给我去死吧！”
恶魔领主咬牙切齿，死死盯住了秦明，赫然发动了恶魔之力的反噬。
下一刻，秦明的身上，已然亮起幽蓝色的火光。
恶魔之力一旦反噬，将会将宿主完全吞噬，焚为虚无。
“恐怕他死不了。”
凌峰身影一闪，下一刻，已然出现在秦明的身后，朝他丢去一枚果实，“喂，吃下去！”
秦明看到凌峰丢过来的果实，没有丝毫犹豫，大口便将其吞吃下去。
果然，随着果实吞入腹中，秦明周身那幽蓝火光，瞬间消失不见。
这果实，正是凌峰从黛薇拉那里提前要来的，原本是准备自己研究研究，不过眼下，倒是让秦明获得了解脱。
“这是！”
恶魔领主自然知道这颗果实意味着什么，目光看向了黛薇拉，恨得咬牙切齿。
“该死，该死！”
恶魔领主歇斯底里的咆哮起来，他的身体，也因为蝎萝果的剧毒，开始变得溃烂起来。
“恶魔领主，你大势已去了。”
凌峰挑眉一笑，“我宣布，今日，恶魔海盗，就此覆灭！”
“天真！太天真了！”
恶魔领主，双眸变得血红，“你真以为，这样就能对付的了本座么！”
“吼！——”
下一刻，从恶魔领主口中，发出野兽一般的嘶吼之声，一股无形气浪，以他为中心席卷开来。
可怕的力量，竟是直接崩碎虚空，方圆数千丈之内，地面寸寸崩裂，如同末日崩塌一般。
“是你自找的！”
恶魔领主那双狰狞的眸子，死死盯住了凌峰，“你会为此，付出代价！”
自恶魔领主体内，散发出一阵可怕的血光，而那些昏迷倒地，还有他带来的百多名恶魔海盗，身体居然也同时闪烁起一模一样的光芒。
砰！
下一刻，所有恶魔海盗，除了已经服下了黛薇拉的恶魔之果的秦明，身躯竟然全部炸开，也包括那些陷入昏迷的恶魔队长。
而后，无数道血光，汇聚成一团，全部融入到了恶魔领主的身上。
原本身体已经开始溃烂的恶魔领主，身体迅速复原，而且，还在迅速膨胀。
短短不过十息之间，恶魔领主的体型，已经高达十丈开外，化为一头青面獠牙，长满了尖锐利爪的巨魔。
“小子，你把本座百多年的经营，全部毁于一旦，今日，我便要让你求生不得，求死不能！”
那恶魔领主所化的巨魔一开口，便卷起一阵阵可怕的风暴，巨大的身躯随便一动，整个大地，似乎都随之一颤。
一时间，无数海神岛的百信们四下逃窜，那些海神禁卫，也全都慌了神。
如此巨大的怪物，恐怕可以毁掉整个海神岛。
“想不到，这恶魔领主居然还藏着这一手！”
凌峰眉头一皱，目光看向秦明，“喂，老兄，你有什么办法么？”
“办法没有，不过，我倒是有个建议。”
秦明深吸一口气，然后，调头就跑，“我的建议就是，跑啊！”
“靠……”
凌峰朝着秦明的背影竖起一根中指，“白救你了！”
开普勒也连忙抓着自己的两个女儿退到远处，而赛博公爵在逃跑的时候，居然还拉了海神岛岛主一把。
这老家伙，虽然怕死了点，不过对海神岛岛主，划算是绝对忠诚的。
“凌兄，现在怎么办？”
申屠玄策皱起眉头，“这么大的巨魔，聚集着无比恐怖的魔气，就算是我的光明之力，也根本无法与其抗衡。”
“如果光明之力对付不了的话，那么，我便以魔治魔！”
凌峰目光一凝，下一刻，额头上赫然睁开一只血色竖瞳。
阿修罗魔眼，开启！
一瞬间，一道暗红色的火焰，在凌峰周身席卷开来。
伴随着阿修罗魔力在体内流转，下一刻，凌峰的身躯，竟是也迎风暴涨起来。
魔焰升腾，凌峰也化作一头十丈高的神魔，与那恶魔领主，分庭抗礼。
“这是……”
所有人眼皮皆是一阵狂跳，凌峰，竟是也化身成了一尊“巨魔”？
当然，这尊巨魔和恶魔领主的有些不同，因为他居然有三只眼睛，六条手臂，浑身布满着一道道火焰一般的铭文，只是在原地一站，方圆数十里，便仿佛化为岩浆炼狱一般，充斥着无比炙热的气息。
这便是伴随着阿修罗魔眼的进化，赋予给凌峰的全新能力：阿修罗真身！
轰隆隆！
随着凌峰化身为阿修罗，天空之中，顿时一阵阴云滚滚。
万里乌云，皆是朝着此地汇聚而来。
“可恶，偏偏是这个时候！”
凌峰眉头一皱，当他炼化那枚火属性的本源魔珠，将阿修罗魔力，也达到半圣层次的时候，圣级的壁垒，已经只差了最后的临门一脚了。
而他通过无限视界，却发现了外面的情况，所以强行压制住了体内的气息，避免引发雷劫，破关而出。
原本以为可以凭借着自己的智慧，免去这一战，结果还是到了非动手不可的地步。
在凌峰施展出阿修罗真身的瞬间，体内的境界壁垒，顿时如同被洪水冲开的闸门一般，再也阻挡不住，一气呵成，直通圣级！
而随之而来的，恐怕是有史以来，最为可怕的，九转雷劫！
