吼！
蛮古雷龙足有过千里长，一只大如山岳的龙爪探了下来，撕裂空间，抓向凌峰，爪尖，雷光闪烁，有着至高无上的雷霆规则之力。
滋滋滋滋滋滋！
凌峰能够感觉到，体内的水分正在蒸发，皮肤也变得枯燥起来，强烈的过电让他手软脚软，力气渐渐消逝。
“这便是破圣之劫么？突破个圣级，还真是困难重重啊！”
自从觉醒出混沌本源之力以来，凌峰每次突破所引发的雷劫，固然一次比一次厉害，但是靠着混沌丹田，来一道吞一道，从没遇到过这么棘手的情况。
而这一次，自己作弊的手段，已经无法帮他走到最后了。
望着天穹之上那头巨大的蛮古雷龙，虽然只是蕴含着一丝蛮古雷龙意志，但这毕竟是十大祖龙之下，最为强大的龙族之一了。
“来吧，谁怕谁啊！”
凌峰长剑一荡，爆发出一股无比惊人的斗志。
蛮古雷龙意志又如何？
自己连大荒域龙的意志威压都承受过，虽然只是一滴大荒域龙精血的威压，但那可是真正的祖龙！
“八剑合一！”
十方俱灭狂舞，剑灵小白融合，凌峰直接祭出诛天剑诀，八道剑光，冲天而起，迎向那巨龙之爪。
轰轰轰轰轰轰！
龙爪的威力太大了，凌峰斩出的八道剑光，竟是一触即溃，化为无数破碎剑影纷飞。
不过这一招，也让龙爪的下探之势微微一顿。
凌峰趁此喘息之际，再度祭出了修罗之眼。
“混沌真身！”
一时间，凌峰那修罗之躯，一身黑色的刚毛，转而化为金色毛发。
身形再度暴涨一截，凌峰的混沌真身和阿修罗真身，竟然以某种奇特的方式融合了！
这种状态，姑且命名为，混沌阿修罗！
在面临着灭顶之灾时，阿修罗魔眼和修罗之眼，居然也停止了“内讧”，两种截然不同的力量，在一瞬间实现了统一。
力量再度暴涨，凌峰手持十方俱灭，浑身爆发出一股前所未有的气势。
“诛天剑诀第九式，灭天绝地！”
一声狂吼，十方俱灭，斩出一道陨灭天穹的剑痕。
剑痕不断扩大，从百丈，扩大到千丈，万丈……
似乎要将苍天粉碎，将整个世界，都湮灭在这一剑之下。
“破！”
轰隆隆！
虚空震颤，伴随着凌峰最后一剑斩出，那苍穹之上，巨大的蛮古雷龙，龙爪的一根指头不翼而飞，但是另外几根爪子，依旧撞击在凌峰的身上，由于龙爪实在太大，宛如山岳，凌峰几乎是被碾压到海水中，一路直下。
“再断！”
海水的阻力，让龙爪的速度越来越慢，凌峰把剑域催动到极限，一剑斩断了龙爪的第二根指头，然后是第三根，第四根，第五根。
轰！
剑痕之中，凌峰的意志，如同锋锐的剑气一般，不断爆发，巨大的龙爪，终于彻底绞成粉碎。
唰！
凌峰的身躯，破水而出，竟是主动杀向蛮古雷龙。
蛮古雷龙的反应不算很快，被凌峰一剑洞穿了身体，不过相对于他那庞大的体型，这一剑所带来的杀伤力，不算什么。
长长的尾巴一扫，凌峰根本避无可避，被抽飞出去上千里远，口中喷出大口大口的鲜血，右臂也直接崩碎，连带着半边身躯，都是一片血肉模糊。
在阿修罗真身和混沌真身的双重加持之下，凌峰的气血之力，何等恐怖，不灭金身运转，粉碎的手臂，瞬间复原，挥舞着十方俱灭，再度杀向了那头蛮古雷龙。
而同时，凌峰所炼化的雷霆之力，源源不断化为他自身的力量，与蛮古雷龙交手的时候，他的力量，也在不断攀升之中。
越战越强！
越战越强！
剑气纵横，雷电肆虐。
足足持续了大半个时辰之后，原本数千丈多长的蛮古雷龙，已经被凌峰硬生生砍得只剩下十米不到。
“吼！”
蛮古雷龙盯住凌峰，竟是生出一丝退缩之意。
一声高亢的龙吟，蛮古雷龙，竟是向着天穹之上的黑洞，疯狂逃窜。
“打了半天还想跑，问过我了么？”
凌峰冷哼一声，意念一动，竟是催动天魔引力，硬生生把那头雷霆凝聚的蛮古雷龙给吸了过来。
接着，凌峰大口一张，直接将这头雷龙，也一并吞入腹中。
“嗝……”
凌峰长长的打了个饱嗝，嘴角挂起一抹弧度，虽然这并不是真正的蛮古雷龙，但却有一丝蛮古雷龙的意志。
炼化这一丝意志，绝对能够将自己的黄金战魂，提升一大截！
“终于渡过天雷劫了！”
凌峰苦笑一声，体内的真元，只剩下最后一丝丝，还好自己修炼了不灭金身，否则，真是要被那最后的蛮古雷龙给活活磨死了。
不过还好，自己活下来了。
渡过了无量生死劫的第一重天雷劫。
不过，貌似所谓的无量生死劫，一共有四重！
凌峰深吸一口气，抬头望向天穹，那个漆黑的大洞，还远远没有消失。
深吸一口气，凌峰抬头望天，天雷劫一过，接下来就是风火劫。
那黑洞显然并不打算给凌峰多少喘息的时间，在雷霆消散的同时，接着一道道阴森森的飓风，席卷而来。
唰唰唰！
一瞬间，凌峰的的胳膊上，脸上，大腿上，多出了数十条血痕。
嘶！
凌峰倒吸一口冷气，这阵旋风，完全无视肉身的防御力，直接吹到他的身上，但是，威力又不是很大，刚刚好能破开他的身体防御，只是关键不在这里，凌峰发现，被割破的地方，痛觉神经放大到了极限，明明只是一个小伤口，却让他感到十分疼痛，一时没有心理准备的他，忍不住倒吸一口气。
不灭金身运转，被割破的地方合拢，但疼痛依旧在蔓延。
“意志，这一层大劫，应该是意志力的考验！”
凌峰剑眉一拧，这风火劫，应该不会直接让渡劫者死亡，但是却会产生常人无法忍受的痛楚。
果然，旋风还未消散，接着，一道道天火又从特价，落在凌峰的身上，熊熊燃烧了起来。
这火焰，并非凡火，以凌峰的体质，原本已经是水火不侵，但是这种火焰，却似乎直接在焚烧他的灵魂。
风火劫，风劫作用于肉身，而火劫焚炼神魂，两劫齐发，只是一瞬间，就让凌峰疼的浑身抽搐起来。
这种痛楚，远比种下锻气混元锁还要强上十倍，即便是以凌峰钢铁般的意志，都几乎无法忍受。
