轰隆！
雷球过后，自那天穹之上的黑洞之中，一座巨大如山岳的雷电城池，缓缓浮现出来。
顷刻间，浩大的压力，席卷八方，方圆上百里的海水，瞬息凹陷下去，海水朝着四面八方涌去，掀起了一阵阵无比可怕海啸。
雷电城池异象纷呈，外围，整整环绕着一百零八条雷龙，而在雷电城池的中央，居然还有一条更大的雷龙，这条雷龙，龙躯如山脉，鳞片比房屋都大，一对龙角，仿佛两根戳破苍穹的无敌长枪，黑色的毁灭雷电在它的尖角上汇聚。
雷电城池一出现，一股末世来临的气氛荡漾出去数百万里远，海底下的妖兽，天空中的飞禽，瑟瑟发抖，眼神惊恐。
“什么，九……九天陨龙劫！”
恶魔领主不敢相信自己的眼睛，这九天陨龙劫，并不是什么时候都会出现，只有最旷古绝今的不世天才，才会有此“优待”，不夸张的说，九天陨龙劫一出现，预示着，凌峰有成为盖世强者的希望，媲美上古时代的人杰。
“怪物啊！”
海神岛的那些族老们，皆是吓得面如土色。
“无量生死劫的第一重大劫，便是九天陨龙劫，后面的三重，他要怎么熬过去？”
申屠玄策，更是倒吸一口凉气。
即便是在巫神殿之中，也没有这种级别的怪物，在晋升圣级之时，便引发如此可怕的大劫。
只有拓跋烟，脸上却并没有太多的慌张。
凌峰渡劫的场景，她也算是有幸见过一两次。
再厉害的雷霆，对于凌峰而言……
嗯，应该只是开胃甜点吧。
此刻，在无穷雷暴，一百零八条足以陨灭天地的雷龙包围的中心，凌峰负手而立，悬浮在海面之上，脸上却没有半点的不安和慌乱。
“九天陨龙劫么，那我倒要好好的，品尝品尝了！”
雷电城池缓缓压下，海水凹陷的程度越来越深，而且范围也越来越大，从百里，扩大到两百里！
三百里！
五百里！
八百里！
……
几乎只是在顷刻间，方圆数千里的范围，海啸连连，洪水滔天，宛如末世来临，恐慌的气氛，席卷天地，肆意蔓延。
无数海洋之中的妖兽，皆是深深潜入到海底，瑟瑟发抖。
它们不知道，外界到底发生了什么，居然会引发如此可怕的雷霆。
“有点意思！”
凌峰一手持剑，一手负在身后，在这一瞬间，凌峰的精气神，极尽升华，任由那可怕的雷霆，将自己吞没。
而后，只见他大口一张。
劈啪啪！
第一条雷龙，搅动着漫天紫雷，在可怕的龙吟声中，向着凌峰轰炸而来。
然而，凌峰却一口将第一条雷龙给吞了下去。
不错，生生吞了下去！
“什么？居然……”
远处，观看到这一幕的恶魔领主，眼珠子都快掉下来了。
九天陨龙劫的劫雷，被凌峰给吞了？
吼！
浩瀚的龙吟声传来，又是一条雷龙，咆哮着轰向了凌峰。
凌峰依旧面不改色，再度张口一吸。
第二条雷龙，亦是被凌峰强硬吞噬。
接着，第三条，第四条，第五条……
恶魔领主几乎看傻了，“这小子，他还是人么？”
那可是九天陨龙劫啊！
顾名思义，连传说中的强大龙族，也要在这等雷霆之下陨灭，而凌峰倒好，一口一条雷龙，一口一条雷龙……
恶魔领主甚至已经词穷到，根本不知道如何形容此刻的感受。
颤栗！
他只感到一种发自灵魂的颤栗，这还是这个时代所能够诞生出来的人物么？
很快，随着一条条雷龙被凌峰所吞噬，当一百零八条雷龙尽数消失时，天空之上的雷电城池距离凌峰已经不足百里，狂暴的压力，仿佛要把凌峰由里到外压爆，压成肉泥，护体罡气明暗不定，扭曲到极限。
那座雷电城池，几乎比一座远古神山还要大，高大万丈，宽有千丈，即便是凌峰化身阿修罗形态，十丈的身躯，在那雷霆巨城面前，依旧渺小的如同一只蝼蚁一般。
“这么大的雷霆巨城，他总不可能再吞了吧？”
恶魔领主艰难的咽了口唾沫，他就不相信，凌峰的丹田空间，居然能够庞大到如此地步，吞吃了一百零八头雷龙之后，还可以继续吞噬这么大的雷霆巨城。
果然，凌峰的神色，微微有些变化。
的确，他有些吃不下了。
他的丹田空间之中，有混沌之力的守护，可以驯服一切雷霆之力，可是丹田空间，毕竟是有限的。
再继续吞下去，他不会被雷霆的力量炸死，而是被活活撑死。
深吸一口气，凌峰知道，这一次，自己无法再借助混沌之力，投机取巧了。
“不就是雷劫么，区区天雷，还灭不了我，给我滚回去！玄天破云剑！”
凌峰狂吼一声，高高举起十方俱灭，一瞬间，十方俱灭化为一柄千丈巨剑，重重劈在苍穹上那座万丈多高的雷霆巨城之上。
轰轰轰！
雷电巨城出现了裂痕，凌峰也口吐鲜血。
“斩！斩！斩！斩！斩！……”
凌峰疯狂挥剑，浑身被电流所覆盖，巨大的身躯，已经变得一片焦黑，几乎化成一截巨大的焦炭。
而随着凌峰这一剑一剑的劈砍，竟是硬生生把雷电巨城，顶回天穹之上的黑洞，但是在雷电城池被顶回去的一霎那，雷电城池中央的巨大雷龙‘苏醒’了，龙首一抬，嘴巴微张，一道浩大的雷光，冲击在凌峰的护体罡气上，把他炸飞了出去。
皮肤焦黑，身上冒烟，凌峰被劈进了海里。
从海里窜出来时，凌峰瞳孔一缩。
头顶上空，一头巨大的雷龙，游走不定，狂暴的雷霆，围绕着它旋转，其头上两根尖角，有黑色的雷霆在凝聚。
蛮古雷龙！
“疯了，真的疯了，九天陨龙劫后面，竟然还有一头蛮古雷龙，那可是蛮荒时代才存在的生灵，仅次于祖龙的存在啊。”
申屠玄策浑身抖得厉害，“凌兄到底是个什么怪物啊，破圣之劫，就能引动蛮古雷龙的意志化身！”
“什么意思？”
拓跋烟正睁大眼睛，望着天穹之上那头巨大的雷龙，沉声道：“这和刚才的雷霆之龙，有什么区别么？”
“区别可大了！”
申屠玄策深吸一口气，“方才不过是雷霆所凝聚的雷霆之龙，算不得真龙，而这头雷龙，可是存有一丝远古时代的蛮古雷龙的意志，这是完全不可同日而语的！”
远处，恶魔领主亦是长大了嘴巴，他已经说不出话来了。
天才？怪物？妖孽？
不，这些都不足以形容凌峰这种级别的变态了。
没错，就是变态！
凌峰的天赋，已经达到了变态的级别，而且是数千年数万年以来，最最最最无法用言语来形容的超级大变态。
