轰隆隆！
几乎只是在一瞬之间，整个天空天空忽然暗了下来，九重天阙，竟是破开一个无比巨大的黑洞，黑洞内部，无穷无尽的能量压缩在一起，疯狂旋转，最后形成一个超级能量漩涡，能量漩涡中，黑色的风暴倾泻下来。
“这……这是……”
申屠玄策眼皮狂跳，他自然能够感应到，凌峰体内诞生出了圣者之力，这是半圣之境，突破圣级的征兆。
可是，这雷劫是怎么回事？
这真的只是突破圣级的雷劫么？
“无量生死劫！”
便是恶魔领主，亦是大惊失色，他所化身的巨魔，体型太过庞大，而且和凌峰正在激烈交战之中。
若是这无量生死劫降临下来，恐怕连他也要一起遭殃。
从天命境突破到九转境的这个关口，可以说是超凡入圣之境。
从此突破圣境，掌圣者之力，成就世间之至尊。
每一转，都可以获得接近千年的寿元。
而每提升一转，都必须度过一重九转之劫。
入圣之劫，因而也被称之为第一重九转雷劫。
但是凌峰的劫雷，竟是达到了无量生死劫的层次！
这可是九转境七重以上，才有可能出现，而且出现的可能，微乎其微。
但凌峰居然在第一重九转之劫，就出现了此等可怕的，无量生死劫！
所谓无量生死劫，已经超出了雷劫的范畴。
天雷劫，只不过是第一重而已。
生死四劫，天雷劫，风火劫，心魔劫，神魂大劫。
这生死四劫，不知道让多少惊才绝艳的强者，陨落在武道之路上，让那些九转境七重以上的前者，止步不前，失去更进一步的可能性。
而无量生死劫一旦降临，无穷天地能量加持着天地意志，轰击渡劫者。
那滚滚阴云，无穷雷暴，只不过是开胃菜而已，还不算正式渡劫。
“竟然是无量生死劫！”
恶魔领主即惊又怒，不过是九转境一重的大劫，居然就如此逆天，若是让此子成功突破，那还了得？
而反观申屠玄策还有海神岛岛主等人，看到凌峰引发的劫雷，同样也是惊骇不已。
这家伙，真的是人类么？
第一重九转之劫，就引动无量生死劫，难道他真的是被苍天所妒，非要置他于死地不可么？
莫说是刚刚晋升圣级，就算是那些在圣级停留数百年，上千年的老怪物，看到这种程度的劫雷，小腿也得抖三抖吧。
呼呼呼呼……
万里阴云，滚滚而来，伴随着一阵阵可怕的黑色风暴，席卷而来。
空间被撕出一条条细密的裂缝，裂缝不断蔓延，最后如蛛网一般，把凌峰围在中间，下一刻，黑色风暴朝着凌峰冲刷过来，以凌峰的眼力，何尝看不出，这黑色风暴，锐利无比，仿佛是由无穷无尽的黑色小剑组成，哪怕是一座山岳，一座城池，遇到黑色风暴，都要被冲刷成粉末。
轰！
一瞬间，下方的整座皇宫，顷刻间就被黑色风暴所吞噬，凌峰的身影，已然消失不见。
原来，凌峰深知自己即将面对的劫雷的可怕，连忙飞身到大海之上，避免自己的劫雷，波及无辜。
不过，在他飞身离开的瞬间，还不忘记拽住了那恶魔领主的胳膊。
“该死！”
恶魔领主破口大骂起来，凌峰这是想要拉他下水啊。
这无量生死劫，破坏力何等可怕，就算他身上有着恶魔之力，被这一套“洗礼”下来，不死也得脱层皮吧。
“快放手！”
恶魔领主疯狂咆哮起来，不断试图挣开凌峰的手臂，但凌峰在化身为阿修罗的情况下，一身蛮力，已然达到无法估计的程度。
远远地，海神岛的一众强者，只能看到两个庞大的身躯，在海面上疯狂交战，狂暴的力量，卷起一阵阵可怕的海啸。
而与此同时，那天穹之上的巨大黑洞，已经彻底成形，黑色风暴在持续了十几息之后，终于消散开来。
而在恶魔领主和凌峰所交手的那片海域，竟是被一层飓风所笼罩，形成一道无比坚实的壁垒。
“混账！”
恶魔领主差点气得吐血，“臭小子，给我去死吧！”
恶魔领主一面忌惮雷劫，一面又怕凌峰渡劫成功，只能选择速战速决，将凌峰击毙，生死劫自然消散。
凌峰冷笑，也不闪躲。
轰隆！
天空骤然闪亮，整个世界充斥着无尽的光，几乎在千分之一次眨眼内，两道光线一般的雷霆，直劈而下，其中一道湮灭了恶魔领主的攻击，另外一道轰在恶魔领主的护体真元上，根本不让他有闪躲的机会。
噗！
一口灼热的鲜血狂喷而出，恶魔领主浑身一阵剧烈颤抖起来，身上冒起一道道黑烟。
可怕的雷霆，顺着他的身躯流入大海之中，海面上顿时“砰砰砰”一阵炸响开来。
“攻击渡劫者，可是要承受天地意志的愤怒哦。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，仍然死死抓住恶魔领主的胳膊，“恶魔领主，这劫雷看起来挺猛的，你可要护着我点。”
“呼……”
恶魔领主扣住吐出一口黑烟，一双血色的眸子，死死盯住凌峰，“臭小子，算你狠！”
这家伙倒也是个狠人，居然一掌狠狠拍向自己的肩膀，自断一臂，在一瞬间飞出了黑色飓风所笼罩的范围。
“哼，无量生死劫岂是那么容易度过的，臭小子，我就看看你是怎么死的！”
恶魔领主的身躯，迅速缩小，负手而立，远远的悬浮在数千里外的一片海域上。
凌峰随手将恶魔领主那条手臂丢到一旁，冷然一笑道：“那就睁大你的眼睛，好好看看小爷我是怎么成功渡劫的！”
劈啪啪！
轰隆隆！
黑色风暴消散之后，第一重的天雷劫，终于降临了。
顷刻间，只见一颗颗斗大的雷球，从天而降，朝着凌峰砸去，这些可不是普通的雷电，而是加持了天地意志的天雷劫，威力之大，不可想象，每一颗雷球，都有着毁灭城池的杀伤力。
“破！”
凌峰悬浮在海面上，手中十方俱灭挥舞了数十次，剑气逆天而上。
噼里啪啦，一颗颗雷球爆裂，炸出漫天光电。
