渐渐地，凌峰竟然不知道自己究竟身在何方了。
隐隐约约，凌峰只看到眼前似乎是一座山谷。
“这里是……哪里？”
凌峰微微睁开眼睛，加诸于肉身和神魂的痛苦，似乎暂时都消失了。
“给我，跪下！”
耳畔传来一个声音，凌峰凝目望去，眼前赫然正是林沧浪。
“林沧浪？”
凌峰面色一变，因为在林沧浪身前，还挡着一个身影——林仙儿！
林沧浪手持着匕首，正架在林仙儿的脖颈之上。
这一幕……
似曾相识！
凌峰心中咯噔一声，想起了此生之中，最不愿意回想起的一切。
她知道，接下来，林沧浪将会失去控制，在爷爷凌寒阳的操控之下，杀死林仙儿。
而自己，会在失控之下，杀死拓跋烟，杀死凌坤……
这一切，发生的极快，凌峰就像是一个旁观者，目睹了曾经发生的一切。
直到苍天泣血，直到他的金色天子之眼，终于开启。
再度经历那锥心之痛，让凌峰眼眸之中，充斥着痛楚和愤怒。
他并不知道，自己已经成功渡过了风火劫，进入了生死四劫之中的第三劫。
心魔劫！
亲手杀死了爷爷（凌坤），是凌峰一生之中最懊悔的事情，也是他内心之中，最大的破绽，最大的心魔。
“你连从小将你养大的爷爷都亲手杀害了，你还有何面目，存活于世！”
“你的存在，只会带给身边的人，无穷无尽的灾难！”
天穹之上，传来一阵威严的声音，字字诛心，句句杀人。
凌峰跪在地上，心中充斥着懊悔和绝望。
“竖子，还不快速速自尽，方可洗净所有罪孽！”
凌峰受到那声音的蛊惑，高高举起十方俱灭，已然横在自己的脖子上。
“我是……罪人！”
“不错，你是罪人！”
天穹之上的那个声音，仿佛神灵的审判，强烈的负罪感，笼罩着凌峰。
然而，下一刻，凌峰却长身而起，剑指苍穹。
“我纵然是罪人，却还轮不到你来审判！”
凌峰眸中，不再充斥着痛苦和懊悔，而是涌现出一丝丝明悟。
“爷爷自愿舍身，成全于我，而我若是自尽，才是对他最大的辜负！”
凌峰深吸一口气，“我就是要踏足那武道之巅，仙道之巅！谁，也拦不住我的脚步！区区生死劫，也是一样！”
凌峰陡然睁开双眼，恢复清明，身上的气势无限拔高，凌厉的剑势，让整个世界，支离破碎，宛如镜子一般碎裂。
“破！破！破！”
三声破字暴吼而出，整个世界消失，凌峰重新回到了无尽之海上空。
火流依旧灼烧着凌峰的身体，幻觉消失的一霎那，凌峰的再次进入了疼痛的炼狱，而且因为刚从幻觉中走出的缘故，疼痛感似乎加剧了十倍，让人恨不得立刻死去。
好在净火焚神，终有结束的时候，也许对别人来说，风火大劫很厉害，很可怕，但是凌峰的意志，何等强大，风火大劫，也根本奈何不了他，因为凌峰能够走到这一步，每一步，都是对他意志的考验。
哪怕有一次他的意志不够坚定，只怕都是身死道消的下场。
而风火劫和心魔劫一过，便只剩下生死四劫的最后一劫，也是最为恐怖的，神魂大劫。
“这小子，居然一气呵成，连续度过了风火劫和心魔劫！”
恶魔领主死死捏紧拳头，若真的让凌峰成功渡劫，晋升圣级，他的实力，只怕会有一种质的飞跃！
到时候，自己真能打败他，夺回那四枚本元魂珠么？
而另一边，海神岛一方，所有人则是一阵欢欣鼓舞。
生死四劫，已经度过其三，只剩下最后一劫，按理说，应该已经是十拿九稳了吧。
不过，申屠玄策却依旧没有半点放松，而是变得更加紧张。
“最后的神魂大劫，才是最可怕的一劫，凌兄固然度过了前面三劫，但稍有不慎，依旧是身死魂灭，万劫不复！”
不过，处于生死劫之中的凌峰，表情却是前所未有的轻松起来。
虽然不知道所谓的神魂大劫会有多么的恐怖，但他知道，此劫必然和神魂相关。
而自己，可是已经达到了黄金战魂的层次！
一般武者，只有达到了圣级，才会开始淬炼自身神魂，进一步晋升为战魂。
也就是说，大部分的圣级强者，其实都只有青铜战魂而已。
而凌峰，已经跨过了白银战魂，直接达到了黄金战魂的级别。
按理说，这一劫对他而言，应该并非难事。
轰！
黑洞之中，一条似液态又似固态的晶莹河流，灌入凌峰的体内，这是凝练到极致的天地元气，入体之后，会迅速转化为圣者之力！
圣级强者，强大的根源，便是这圣者之力。
而凌峰在接连度过三重大劫之后，也得到了天地规则的回馈。
滚滚天地元气，融入到凌峰的体内，正是破而后立，他的身体，重新恢复完整，而他的气势，也攀登到了一个前所未有的境界。
呼！
重重吐出一口浊气，凌峰睁开双眼，这一眼，十分平淡，既无杀气，也无其它情绪。
但就是这一眼，让恶魔领主的心脏剧烈跳动了起来，这一刻，他甚至感到自己无法呼吸，仿佛有一只无形的手，抓住了他的心脏，狠狠捏住，不让它跳动。
这是何等可怕的眼神。
“意志压迫！怎么可能！他不过是区区一个九转境一重的小子，甚至还没有完全度过自己的第一重九转之劫！”
恶魔领主脸色无比的阴沉，他拥有着强大的恶魔之力不说，本身也是九转境五重以上的大圣强者。
凌峰不过堪堪踏足圣级，他的意志，竟然对自己生出一种压迫的感觉？
这简直匪夷所思！
“好可怕的眼神！”
申屠玄策深吸了一口气，在他记忆之中，只有巫神殿那些大巫师们，才有这种可怕的意志威压吧。
而他们，可都是九转境七重乃至八重的存在啊！
“这小子太可怕了！”
恶魔领主心中产生了一丝退意，凌峰还未正式踏入圣境，就已经有如此可怕的气势，若当真步入圣级，自己还会是他的对手么？
犹豫了片刻，恶魔领主终是无法舍弃掉那四枚本元魂珠。
“无论如何，也必须将本元魂珠夺回来！”
恶魔领主捏紧拳头，轻哼道：“最后一劫神魂大劫可不是那么好度过的，就算这小子侥幸度过，神魂也毁陷入一段时间的虚弱之中，本座只要趁机发难，此子必死无疑。”
恶魔领主轻哼一声，眼睛一眨不眨的盯住凌峰。
无论如何，此子必须除掉！
