“神魂大劫要来了！”
此时，一股可怕的威压，自天穹之上的黑洞中迸发而出，凌峰不由抬起头。
在渡这最后一劫之前，天地之力居然帮助他恢复到了巅峰状态，由此已经可以看出，这最后一劫，何等凶险。
毕竟，前面的风火劫和心魔劫，可都是没有给自己任何的准备时间啊。
凌峰捏紧拳头，望着天穹之上的黑洞，高吼一声，“来吧！”
呼呼呼！
似乎是回应凌峰的“请求”，一股旋风吹了下来。
这股旋风，不是寻常的旋风，用耳朵听不到声音，只有神魂才能听到，这是神魂大劫的前奏——神魂旋风。
神魂旋风速度极快，难以反应，从凌峰身上一刷而过。
凌峰神色自若，一点事情没有。
区区神魂旋风就想让他狼狈，后面的神魂大劫，也就不用渡了。
“不对劲，这小子的神魂，有些不同！”
恶魔领主眉头微微一皱，因为凌峰甚至都没有用出精神壁障，保护自己的神魂。
似乎，任由那神魂旋风，卷过自己的神魂，而他本人，纹丝不动！
这已经不是一般半圣强者能够拥有的神魂了。
轰隆隆！
紧接着，旋风进一步变得狂暴起来，神魂旋风，也进化为神魂风暴！
神魂风暴的声势，可要比神魂旋风强大多了，轰隆隆的风暴声，响彻数万里。
便是凌峰，亦是感觉到一股撕扯之力，要将自身的神魂本源一点点撕成粉碎。
“有点意思！”
凌峰深吸一口气，身后骤然亮起一道银色光芒。
银芒冲天而起，幻化为凌峰本尊的模样，只不过像是一个放大了十倍的投影，通体被银色的光罩所保护。
任由那神魂风暴来袭，凌峰身后的银色法相，竟是纹丝不动。
“什么！白银战魂！”
恶魔领主眼皮一阵狂跳，实力达到他这个层次，自然也算是见多识广。
白银战魂，他见过不少，可是连圣级都不到，就已经拥有白银战魂，这就相当罕见了。
“原来是白银战魂，难怪凌兄的表情，如此轻松！不过……”
申屠玄策皱了皱眉头，生死四劫，针对的可是九转境第七转以上的强者，在这些强者之中，白银战魂，可并不罕见。
果然，随着凌峰祭出自己的白银战魂，那神魂风暴，变得更加凌厉起来。
凌峰死死咬牙，但身后的白银战魂，却在风暴之中，剧烈晃动起来。
一股股撕扯之感，自战魂之中传来，这种撕扯的力量，是直接作用于凌峰的神魂本源的。
嗤！
凌峰的白银战魂，直接被扯断了一条手臂，而对于凌峰本体而言，就像是灵魂本源本活生生撕扯掉了一片似的。
剧痛袭来，凌峰死死咬牙，强忍住祭出黄金战魂的冲动。
他知道，神魂大劫，不可能只是这么简单的神魂风暴，而黄金战魂，已经是自己最后的神魂底牌了。
若是这么早就祭出最后的底牌，那么接下来的变化，自己还如何去应对？
嗤嗤嗤！
就这样，在凌峰身后的白银战魂，几乎被撕扯的支离破碎之时，天空之上的神魂风暴，终于出现了进一步的异变。
神魂风暴，渐渐凝聚，幻化成一尊手持大刀的神将。
那尊神将，通体闪烁着金色的光芒，一刀劈砍而下，直直斩向凌峰。
刀锋未至，一刀金色刀芒，已经劈了过来，是神魂刀气。
凌峰死死捏紧拳头，发出一声惊天咆哮。
“吼——”
如同龙吟虎啸，凌峰身后的白银战魂，彻底粉碎开来，取而代之的，是冲天的金色光芒！
“黄……黄金战魂！”
围观凌峰渡劫之人，再度傻眼。
圣级都还不到，竟然拥有了黄金战魂！
这场生死劫，正是看得让人世界观都几乎崩塌。
凌峰的天赋，悟性，意志乃至于诸多的底牌，无不让人叹为观止。
难怪这家伙居然能够在晋升圣级的第一重九转之劫就引发生死四劫。
这家伙，的确是个怪物啊！
铛！
就在这时，那神将的刀锋，已然砍在金光之上，发出一声巨响，金光护罩之外，无形的火星四溅。
“嗯！”
一瞬间，凌峰感觉自己的灵魂似乎遭遇了一击重锤，不由闷哼一声，自己身后的黄金战魂，也激起了一圈圈涟漪。
唰唰唰铛！
神魂战将一连发出三道刀气，从三个不同的角度攻向凌峰的黄金战魂。
“玄咒影噬！”
凌峰低吼一声，最好的防御便是进攻，虽然是在渡劫，但也不意味着自己就要硬挨这一次次的攻击。
金光爆闪，原本只是白银魂技的“玄咒影噬”，却在凌峰强大的战魂催动之下，爆发出前所未有的力量。
卸甲刺！
破血刺！
裂骨刺！
三刺齐发，对上三道神魂刀气。
轰轰轰！
刀气与凌峰的魂技碰撞，凌峰宛如一尊黄金战神，操控着自己的黄金战魂，不断出击，竟是与九天之上那尊神将斗了个旗鼓相当！
轰！
伴随着一声炸响，凌峰居然击溃了那尊神将！
“他……他成功了么？”
海神岛一方，无数族老们皆是看得眼皮狂跳，寻常人渡劫之后，都是几乎耗尽所有的气力，庆幸自己捡回了一条小命。
凌峰倒好，渡劫之后，居然还一副龙精虎猛的样子，恨不得再和那神将再战八百回合。
“一般而言，神魂大劫一共分成三重，不过凌兄的话……”
申屠玄策咽了口唾沫，凌峰这种怪物，还真不好说。
果然，那高天之上的黑洞，并未就此消散。
杀！
一阵低沉的声音，从黑洞深处传了出来，幅散天地间。
杀！杀！
第二个杀字，清晰了许多，威能却也大了许多，杀字一出，可怕的神魂威压，狂暴而出，仿佛地狱之风。
杀！杀！杀！
紧接着，三个杀字接连喊出，神魂威压成倍递增，只是以神魂之威，居然让方圆千里的海水，全都被压缩了下去，深深凹陷。
这种威势，已经不下于之前那头蛮古雷龙出现的时候了。
甚至，犹有过之！
“这家伙果然是个怪胎啊！”
申屠玄策摇头苦笑，凌峰的这场入圣之劫，只怕已经达到了前无古人，后无来者的地步了吧。
