噗通！
凌峰的身躯，直接失去控制，沉入大海之中，不断下沉。
他的意识和身体，都开始有些模糊了，甚至于，在凌峰的心底，不断有一个声音在呼唤着，让凌峰放弃。
只要放弃，就能免除这风刀加身，烈火焚魂之苦。
“不！不！我决不放弃！”
凌峰死死捏紧拳头，凌峰的意志力，何等坚韧不拔，哪怕承受着内外两大可怕的煎熬，却硬是咬牙撑了过去。
砰！
一声炸响，凌峰的身躯，破水而出，在无穷无尽的风刀之下，凌峰的身躯，已是鲜血淋漓，似乎身上的每一寸血肉，都被风刀一寸寸割了下来。
这种痛楚，不亚于千刀万剐之刑。
同时间，凌峰的神魂，更是在那天火的焚炼之下，几乎随时都处于一种即将灰飞烟灭的状态。
若没有超出常人的大毅力，只怕早已经在这等痛楚之下，彻底放弃。
“这就是生死四劫之中的风火劫么？”
申屠玄策看得头皮发麻，有一种疼，叫做看着都疼！
难怪在巫神教之中，虽然九转境第七转第八转的强者不少，但却极少有人能够达到九转境第九转的层次。
因为无论天赋如何，一旦达到九转境第几转，则必定会经历一场生死劫，称之为“小生死劫”。
也就是说，这场生死劫，还并非真正的生死劫，威力大大降低。
而凌峰所经历的，可是完全体的生死劫啊！
那些已经达到九转境第八转的大能，都不一定能熬过小生死劫。
而凌峰，仅仅只是破圣之劫，就要度过一场生死大劫！
“哼哼，生死大劫，岂是这么容易可以度过的！你必死无疑！”
恶魔领主则是咧嘴狞笑起来，他断去的一条手臂，已经重新生长出来，虽然耗费了一些气血，但却并不影响根本。
只不过，他之前被凌峰的劫雷劈了一记，此刻还仍然有些气血激荡。
“哈哈，第二波风火劫来了！”
恶魔领主抬头望向天穹之上的黑洞。
呼呼呼！
这次下来的是紫色的狂风，狂风给人一种十分湿润的感觉，仿佛是液态的狂风吹了下来，离得很远，他们都感受到皮肤有些不适。
“不好，是剧毒天风！”
申屠玄策眼皮一阵狂跳，“这不是风劫之中，最为可怕的一劫嘛！”
“什么是剧毒天风？”
拓跋烟一颗心顿时揪了起来，望着正在遭受风火之劫的凌峰，死死咬住了嘴唇。
“剧毒天风，顾名思义乃是蕴含着剧毒的风劫，被此风刮中，立刻中毒，这些毒不会立刻侵入到身体内部，但是会让你的皮肤外表，腐烂，而后随着血脉，走遍全身，最后连五脏六腑，全部都会被腐蚀掉！”
“这……”
拓跋烟，还有海神岛的众人，皆是头破发麻，别说是亲身经历了，就是听到申屠玄策的介绍，都让他们对这剧毒天风，畏惧到了极点。
果然，随着剧毒天风笼罩下来，凌峰的皮肤表面，以肉眼可见的速度变紫，发黑，然后开始腐烂，腥臭的毒水从腐烂的地方流了出来，极为恶心。
眉头轻皱，凌峰盘坐在高空中，手掌紧紧抓住膝盖。
而后，之前被风刀所划破的伤口，全都被毒血覆盖，剧毒顺着他的伤口，一点点融入到体内，游走于四肢百骸。
“啊！——”
即便是凌峰，亦是忍不住低吼了一声，整个身躯，颤抖的厉害。
但尽管是这样，凌峰那双眼眸，却始终充满着坚定之色，任由整具身躯溃烂，却依旧保持着盘膝而坐的姿势，接受着剧毒天风的洗礼。
“怎么可能，居然忍住了！”
恶魔领主不可思议的盯住凌峰，“难道这剧毒天风，并没传说中的那么可怕？”
深吸一口气，恶魔领主伸手捞了几缕剧毒天风过来。
“啊！”
凄惨尖锐的声音响起，恶魔领主的整只右臂，直接腐烂化脓，这还不算，那股子腐蚀的疼痛，让他的痛觉神经都痉挛了，这种疼痛，简直不是人能承受的，只有传说中的炼狱，才有这种疼痛存在。
“该死！该死！”
恶魔领主破口大骂，狠狠将自己的右臂拽了下来，只是这一瞬间，浑身就已经被冷汗湿透。
难以想象，承受着无数道剧毒天风侵入体内的凌峰，居然只是叫了一声，就再没有任何的表现。
这家伙，他还是个人类么！
恶魔领主头皮发麻，再度运转恶魔之力，手臂虽然恢复过来，但是脸色却异常苍白。
他死死盯住凌峰，眼神深处，带着一丝惊恐，再次看向凌峰时，多了一分惊惧和忌惮，他无法想象，凌峰如何能忍受这样的疼痛，要知道，对方全身都被剧毒天风刮中，浑身上下，没有一处不在腐烂啊！
剧毒天风刚过，天上猛然倾泻下来一条火流，这火流，浓度极高，宛如岩浆一样，泼在凌峰的身上。
“是净火焚神！”
净火焚神，也是火劫中最厉害的劫难之一。
嗤嗤！
岩浆附体，凌峰的头发，脸面，以及身体表面皮肤，都被烧成灰烬，火流并不直接烧进去，而是与凌峰的内部肌肉摩擦，灼烧，零距离接触，灼烧感强烈到了极限。
而最可怕的，还不是身体的痛楚，在这一瞬间，凌峰感觉自己的神魂，就像是被直接丢进油锅之中煎炸一般。
凌峰一度已经感觉不到自己的存在，从内而外，从神魂到身体，都只剩下了剧痛。
无穷无尽的剧痛！
凌峰全身的筋，都抽了起来，肢体痉挛。
“呼……呼……呼……”
凌峰大口大口喘着粗气，心脏扑通扑通的跳着。
他知道，这些疼痛，都是天地意志加持给他的，这些痛楚，是无法直接造成他的死亡，甚至在某种程度上，让他的神志变得更加清醒，这些痛楚，则被无限放大。
真正的死亡，只会在自己选择放弃的一刻才真正的降临。
凌峰死死捏紧拳头，脑海中回忆着以前所经历的一切。
自己好不容易才走到这一步，好不容易才终于可以突破圣级。
自己，绝不会放弃！
绝不！
可是，真的好疼啊！
凌峰浑身都在颤抖着，似乎自己的神魂，已经脱离的身躯。
