嗡嗡！
虚空震颤！
在那高天之上，黑洞深处，卷起一股可怕的无形波动。
下一刻，一个身穿破旧披风，身上皮肤破破烂烂，似乎经过缝补的人影浮现出来。
“这是……是杀灵王！”
恶魔领主脱口而出，声音惊恐。
与此同时，在海神岛一方，无论是海神岛岛主，亦或是开普勒或是赛博公爵等一众族老，皆是瑟瑟发抖起来。
申屠玄策，更是瞠目结舌，喃喃自语道：“天呐，居然是杀灵王！”
“杀灵王？什么事杀灵王？”
拓跋烟咬住嘴唇，望着凌峰的身影，一阵担忧道。
“杀灵王，那可是传说之中，来自亡灵世界的凶物！”
海神岛岛主深吸一口气，面色无比凝重道。
申屠玄策摇了摇头，沉声道：“亡灵世界之说，多半是子虚乌有。杀灵王，其实便是远古时代，一种专门吞噬神魂的凶灵。这种凶灵，极度残暴，没有任何的理智可言，所到之处，任何有神魂的生物，都会被他们吸光神魂，弥补自身，当这种凶灵足够强大时，便可晋升为杀灵王，灭杀一切神魂！”
“即便是在远古时代，在那个十分适合于修炼者的黄金时代，他们的神魂远比这个时代的武者要强大百倍，都对杀灵王，忌惮不已！”
申屠玄策深吸了一口气，脸上露出无比凝重的神情，“我本以为凌兄的生死四劫，已经到了最后一步，十拿九稳了。可是……”
顿了顿，申屠玄策才又继续道：“可是如果是杀灵王的话，凌兄恐怕……凶多吉少！”
“什么？”
“不会吧？”
“难道凌峰小友真是为天所妒，被天地所不容么？”
海神岛的前者们，连连叹息起来。
凌峰的这场大劫，简直匪夷所思，叹为观止，让人无法相信，这真的只是一场，破圣之劫。
“哈哈哈！”
远处，那恶魔领主放声大笑起来，“既然是杀灵王，小子，你必死无疑了！这样也好，也省得本座再浪费一番功夫来收拾你！”
恶魔领主嘴角挂起得意的笑容，杀灵王一出，就算凌峰有黄金战魂，那又如何？
区区黄金战魂，根本不可能抵抗住杀灵王的攻势。
“凌峰小子，你到底是干了什么天怒人怨的事情，连杀灵王都跑出来了！”
脑海中传来贱驴的惊呼之声，这头贱驴的声音，居然还夹杂一丝颤音！
“杀灵王么……”
凌峰深吸一口气，虽然不知道杀灵王意味着什么，但仅仅只从那股气息来看，比起方才那尊神将，恐怕强出不止一个层次。
“所谓杀灵王，是由无数神魂气息融合而成，且集合了这无数神魂气息的负面情绪，根本没有道理可言，一经出世，就要杀戮天下，吸尽无数生命的神魂。小子，你自求多福吧，你死以后，我会保住你的遗产的！”
贱驴嘿嘿笑了起来，“毕竟，本神兽绝对算得上是你的第一继承人啊！”
凌峰一阵无语，懒得搭理这头贱驴，周身黄金战魂，催动到极致。
对付这种杀灵王，任何武技和功法，都形同虚设，唯一能够与之抗衡的，便只有自身的神魂。
一时间，凌峰的黄金战魂，迸发出万道金光，凝成一尊黄金战神一般，只要战魂不灭，那杀灵王便休想吞噬掉他的神魂。
“杀！”
杀灵王的武器是一根同样破破烂烂，似乎经过缝补的石棍，石棍上，神魂气息缭绕，无数人面惨嚎，只是听这声音，就会生出恐惧感，身形一闪，杀灵王手持破烂石棍，一棍子轰向凌峰。
凌峰神色凝重，黄金战魂高举一柄神魂之剑，一剑硬碰。
轰轰轰！
甫一交手，凌峰的黄金战魂所形成的层层壁障，竟是土崩瓦解一般，直接粉碎开来。
咔嚓！
咔嚓！
在他身后的黄金战魂，居然出现了一道道裂纹。
即便是黄金战魂，在杀灵王的神魂攻势之下，居然也如此不堪一击。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，神魂受创，甚至比起身体的创伤，更加严重。
而那尊杀灵王，显然不准备给凌峰任何喘息的机会，手持那根破烂的石棍，一棍接着一棍，一棍快过一棍，不断攻向凌峰。
砰砰砰！
每一棍砸下来，凌峰的黄金战魂上，便多出几道裂痕，十几棍下来，凌峰的黄金战魂，已经几乎无法凝聚成形，而凌峰更是吐血不止，狼狈不堪。
“哈哈哈哈！”
恶魔领主放声大笑起来，他感觉得出来，凌峰已经是强弩之末。
杀灵王的出现，便注定了凌峰，唯有死路一条。
反观海神岛一方，一个个则是露出无比焦急之色，凌峰若是渡劫失败，那便再也没有人能够阻拦恶魔领主。
对于海神岛而言，无疑是一场灭顶之灾。
“噗！”
高空之上，凌峰再度喷出一口鲜血，面色已经苍白到了极点。
在那杀灵王接二连三的狂暴攻势之下，凌峰只觉得自己的神魂本源，都几乎要被杀灵王震散了。
他的剑术，他的异火，他的龙象霸体诀，他的不灭金身，甚至是他的天子之眼，在这一刻，都完全无法给予他任何的助力。
那杀灵王，严格来说并没有实体，凌峰的攻击，无法给它造成任何的伤害。
除非，自己拥有着同样强悍的神魂攻击手段。
但自己的魂技，相比于杀灵王的力量，简直就像是萤火之光，无法和皓月争辉。
追根到底，黄金战魂在杀灵王面前，还是远远不够看。
“黄金战魂不行，那就赌一把，七彩战魂！”
凌峰咬紧牙关，无论如何，他都绝不能死在这里。
“来吧！”
凌峰目眦尽裂，脸上满是鲜血，一双眼眸之中，却充斥着不败的斗志，和与天抗争的决然之心。
一声怒吼，凌峰竟是将周身破碎的黄金战魂撤去，取而代之的，是一丝丝暗淡的七彩霞光。
“什么！竟是……七彩光辉！”
恶魔领主眼皮一跳，“莫非，他居然已经凝练了，七彩战魂？”
