“看样子，杀灵王也并非不可战胜的！”
凌峰深吸一口气，不断施展自己的神魂风暴，竟是直接冲到杀灵王的面前，与它不断交锋起来。
“怎么可能？”
恶魔领主几乎看傻了，这世界上，怎么还会有这种怪胎，连杀灵王都敢硬刚正面！
那可是杀灵王啊！
与此同时，凌峰却在默默计算着杀灵王被消耗掉的程度。
在自己的神魂风暴一次次命中的情况下，杀灵王已经越发的虚弱，也越发的透明。
六成！
五成！
四成！
凌峰眼前一亮，杀灵王的状态，已经被自己消耗得几乎无法对自己的七彩战魂，造成任何威胁了。
是时候了！
凌峰默默计算着杀灵王的神魂气息，待对方的神魂气息，不足四成，凌峰悍然发动杀招，额头眉心，裂开一条缝，紫色的竖眼睁开，旋即陡然喷出去一道幽光。
惊目劫！
七彩战魂加持之下，惊目劫的威力，以集合成都暴涨。
再加上杀灵王正处于虚弱的状态，惊目劫力直接贯穿杀灵王的头颅！
嗤嗤！
就像冰雪消融，杀灵王的身体，以肉眼可见的速度消融开来，神魂气息也飞快减弱，三成，两成，一成，半成……
最后，杀灵王的神魂气息，只剩下一丝。
“结束吧！”
凌峰长出一口气，最后释放出一道神魂风暴，那杀灵王的残影，轰然涣散，归于虚无。
渡神魂大劫，终于成功了！
而杀灵王一灭，贯穿九霄的黑洞，有了巨大动作，开始疯狂旋转起来，凝聚出一颗极为精纯的元气球。
渡劫成功之后，自然而然，也是得到天地之力的馈赠的时候了。
磅礴的天地元气，疯狂涌入到凌峰的体内。
就像是开了闸的洪水一般，奔腾汹涌，不断冲刷着凌峰的身躯。
从这一刻开始，凌峰亦是跨过了圣级强者的门槛，成为了一尊拥有千年寿元的圣者！
而最大的收获，莫过于凌峰成功凝聚出七彩战魂，而且在击溃了杀灵王之后，神魂之力同样得到天地馈赠，大幅度提升。
如果说突破到七彩战魂，又是一个全新的“容器”，那么此刻，凌峰的这个容器，已经装满了一半了。
光是这突破的馈赠，就让凌峰免去了常人数百年的苦修，也不一定能够达到的效果。
“不枉我熬过了这么多大劫，收获果然也不小。”
凌峰擦去嘴角的鲜血，天道的馈赠还未结束，至于最后自己能够达到何种程度，他心中隐隐生出几分期待。
“收获再大，你也没命去享了！”
一声厉啸传来，眼见凌峰渡过了生死四劫，恶魔领主再度化身巨魔，隔空一张，狠狠拍向了凌峰。
恐怖的恶魔之力爆发，他必须趁着凌峰在刚刚渡劫之后的虚弱时期将他彻底震杀。
否则，一旦凌峰稳固了圣级的力量，他想要再来对付凌峰，恐怕就无比困难了。
“来得正好，我还正想找你呢！”
凌峰冷然一笑，手中十方俱灭一转，反手一剑，劈向了恶魔领主。
在混沌阿修罗的化身之下，凌峰的气势，已经盖过了九转境五重左右的大圣强者。
爆发全力的话，现在的凌峰，就算面对牧神君，只怕也不遑多让了。
甚至于，凭借着不灭金身这种近乎于外挂的能力，凌峰未必不能把牧神君这样的强者活活拖死。
要知道，牧神君也是圣尊级啊！
而凌峰，才不过跨入圣级，已经拥有了媲美九转境六重巅峰的圣尊级战力。
这等妖孽，几乎无法用言语去形容了。
“给我死！”
恶魔领主的身形，一分为四，居然变成了四个和本体一模一样的巨魔。
四头巨魔，分别立在凌峰四个方向，同时施展出天魔之力。
天魔引力和天魔斥力，在同一瞬间爆发，四股撕扯和挤压的力量，瞬间加持在凌峰的身上。
一瞬间，凌峰就感觉自己几乎要被绞成粉碎，在融合了百多名恶魔海盗之后，恶魔领主的力量，确实也得到了质的飞跃。
现在的恶魔领主，他的力量绝对也是实打实的圣尊级！
“小子，你以为渡过了生死四劫，就能够一飞冲天了么？不可否认，你的确是万年难得一遇的绝世妖孽，可惜啊，本座才是你的最后一劫，必死之劫！”
恶魔领主狞笑起来，“怨只怨你自己撞到了本座的手里，你没有再成长下去的机会了！”
“哦？是么？”
凌峰嘴角挂起一抹戏谑的弧度，“你以为，趁着我在渡劫之后的虚弱时期，就能将我杀死么？你问过他们了么？”
凌峰剑眉一扬，眉心处，那暗红色的眼眸，骤然激射出一道道血光！
血影卫！
不，在阿修罗魔眼进一步的进化之后，这些血影卫，也全都得到了进化。
他们已经从普通的血影卫，进化成了阿修罗形态的血影卫。
也就是相当于同时间有四十九个……
不，是六十四个等同于凌峰的阿修罗真身状态阿修罗血影卫！
一瞬间，六十四尊阿修罗血影卫，直接将四尊恶魔领主包围。
“你能分身，可惜啊，我的分身，比你还多！”
十六对一，而随着凌峰不断吸纳天道馈赠，他的阿修罗血影卫还在不断的增强之中。
啊啊啊！
很快，其中三头恶魔领主，已经被凌峰的血影卫所消灭，而凌峰的阿修罗血影卫虽然也有损伤，依旧以绝对的数量优势，完全包围住了恶魔领主。
“小子，我记住你了！下一次再见之时，你，必死无疑！”
恶魔领主无比怨毒的盯住凌峰，身影顿时化为一道血光，眨眼工夫，已经遁逃的无影无踪。
“跑的倒是挺快的。”
凌峰望着恶魔领逃离的方向，却并未追赶上去。
“凌兄，你怎么让他就这样跑了？”
申屠玄策飞身冲了上来，一阵懊恼道：“差一点就能宰了他了！”
“差一点，他就能宰了我了。”
凌峰摇头苦笑，嘴角溢出一道鲜血，“你以为虚弱期是假的么，要不是他最后关头怂了，胜负还真不好说。”
接连度过生死四劫，特别是最后还强行炼化了蛮古雷龙意志，与杀灵王鏖战到底，凌峰看似云淡风轻，但实际上，已经达到了自己的极限了。
“生死四劫，果然不可轻与啊！”
凌峰抬手擦去嘴角鲜血，“不过这一次，恶魔领主也受伤不轻，待我恢复之后，再去一趟恶魔岛，将那家伙，彻底灭了！”
当然，凌峰的目标，还有剩下的几颗本源魔珠，若是把所有的八颗本源魔珠全都收集起来，里面所蕴含的魔灵之气，绝对足够让自己在达到仙道境界之前，都无需担心阿修罗魔力跟不上元力修为的进度了。
