武者凝练战魂，一共分成青铜战魂，白银战魂，黄金战魂，七彩战魂和不朽战魂五个级别。
凌峰不过是区区半圣，连圣级的关卡都还没有迈过，凝聚出黄金战魂，已经堪称逆天。
若是凝聚出七彩战魂，那真是怪胎中的怪胎，变态中的变态了。
不过还好，下一刻，恶魔领主又松了一口气。
“原来只是一丝丝七彩雏形而已，看样子，此子的黄金战魂，已经几乎达到了巅峰，就快要触及到七彩战魂的门槛了。”
恶魔领主冷哼一声，“即便如此，想要在渡劫的时候，突破七彩战魂，天真，太天真了！”
他猜的不错，凌峰的确是想要借着杀灵王的压力，一举突破七彩战魂。
成，则度过此劫，成就圣位。
败，则身死魂灭，万劫不复。
事到如今，凌峰也只有豪赌一把了。
“来吧，我凌峰，绝不会输给你这个丑陋的家伙！”
从凌峰口中，发出一声无比高亢的咆哮，下一刻，在凌峰体内，隐隐爆发出一阵龙吟之声。
在这千钧一发之际，凌峰竟是直接祭出了之前渡九天陨龙劫之时，收取而来的蛮古雷龙意志。
要想突破七彩战魂，凌峰唯一的凭借，最后的依仗，便是这蛮古雷龙意志。
只有吞噬炼化这雷龙意志，凌峰才有一线机会，能够向着七彩战魂的级别冲击。
但雷龙意志，何等桀骜不驯，又岂是轻易可以炼化的。
更别说，就算成功炼化雷龙意志，凌峰成功晋升为七彩战魂的概率，也最多只有一成而已。
但在这生死存亡之际，凌峰已经完全没有时间去考虑后果了。
“吼！——”
龙吟爆发，雷龙意志，感受到有人竟然想要吞噬炼化自己，自然拼死反抗。
而天空之上，那杀灵王感受到蛮古雷龙的意志，空洞而深邃的目光之中，也闪过一丝贪婪之色。
对于它而言，蛮古雷龙的意志，自然也是极品的美味。
凌峰狠狠擦去嘴角的鲜血，大口一张，竟是将雷龙意志所化的虚影，完全吸入体内。
滋滋滋！
一瞬间，凌峰的身体，闪烁起一道道可怕的电弧，他的身躯不断的颤抖着，桀骜的雷龙意志，如何能够甘愿被一个凡人所炼化，不断拼死抵抗，凌峰的身躯，几乎要在那狂暴的雷霆之力下，彻底崩灭。
“大荒域龙的意志，尚且不能摧毁我！祖龙之下，皆是蝼蚁，你区区蛮古雷龙，还不快速速臣服于我！”
凌峰目眦尽裂，脸上的表情，已经扭曲到了极点。
在他的精神空间之中，竟是以神魂化形，挥剑自斩，施展出“灭天绝地”之剑，几乎将整个神识之海崩灭。
而这份悍不畏死的大毅力，竟是生生压住了蛮古雷龙的意志。
伴随着一声绝望的嘶吼，蛮古雷龙的意志，终于臣服，凌峰竟是在不可能之中，创造出了一线生机。
雷龙意志臣服，那来远古时代的神龙，哪怕仅仅只是一缕意志，对于凌峰这样的凡人之躯而言，自然也有着无比巨大的好处。
只一瞬间，凌峰周身的七彩霞光，便凝练了几分。
他的七彩战魂，即将凝聚成形了！
“什么，怎么可能！！！”
恶魔领主再度傻眼，短短前后不到十息时间，凌峰居然驯服了蛮古雷龙的意志！
那可是十大祖龙之下，最为强大的远古神龙之一啊！
而更夸张的是，凌峰的七彩战魂，凝聚的速度，也完全匪夷所思。
“你这头废物杀灵王，还不快速速斩了他！”
恶魔领主歇斯底里的咆哮起来，恨不得自己化身杀灵王，将凌峰一刀斩杀。
那杀灵王却似乎在等待着凌峰的七彩战魂成形，对它而言，越是高级的神魂，自然更加美味。
“杀灵王，让你久等了！”
凌峰深吸一口气，身后的七彩光辉，已经凝练到了极点。
在这千钧一发之际，他居然真的完成了不可能的壮举，将七彩战魂，凝练成功。
这恐怕是武道世界千年以来，甚至是万年以来，第一个连圣级都还未跨过，就凝练出七彩战魂的家伙吧。
“杀！”
似乎是回应凌峰的挑衅，杀灵王眸中凶光一凛，手持着那根石质巨棍，一棍狠狠向凌峰砸了过来。
“哼，就让我以彼之道，还施彼身！”
凌峰冷哼一声，意念一动，一阵七彩风暴，以他为中心，席卷开来。
“神魂风暴！天呐，是神魂风暴！”
申屠玄策瞪大了眼睛，这不是刚才神魂大劫用来对付凌峰的招数么。
而此刻，凌峰居然已经无师自通，掌握了催动神魂风暴的方法么？
这家伙，到底是什么怪物啊！
神魂风暴，自然也是一种神魂的攻击手段，甚至于是一种不亚于黄金级别的魂技噗噗！
杀灵王如何闪得开毁灭神魂风暴的攻击，直接被命中，身上神魂气息迅速逸散，气息居然削弱了几分。
“果然有效！”
凌峰眼前一亮，自己苦于没有什么高级的魂技，就想到用神魂大劫的手段来对付这头杀灵王。
想不到，还真的奏效了。
既然神魂风暴有效，凌峰自然得势不饶人，疯狂催动神魂风暴，不断攻击杀灵王。
杀灵王被逼的连连后退，突地，他低喝一声，一团神魂力从他的身上扩散开来，形成一圈神魂光环，毁灭神魂风暴轰击在神魂光环上，立刻被抵消，损失的神魂气息，只有之前的一半，效果大大减弱。
“杀！”
有神魂光环护体，杀灵王手持破烂石棍，高高举起，一棍劈了下来。
“这是神魂攻击秘法！”
凌峰目光一凝，神魂力感应中，无数神魂棍影劈了过来，每一记棍影，都带有强烈的震劲，有点像是大铁锤传授自己的力之震荡，但却是以神魂之力进行攻击。
这应该是一种神魂震荡！
“绝不能被命中！”
哪怕凌峰已经晋升到了七彩战魂，但他有一种预感，若是自己的七彩战魂被这一一击命中，恐怕也难逃崩碎的命运。
“神魂风暴！”
凌峰直接召唤出数十道神魂风暴，围绕在自己的周身旋转，守护自身。
在凌峰的操控之下，神魂风暴，竟是变得能攻能守。
一道道神魂风暴被杀灵王的神魂震荡击溃，但同样的，杀灵王的攻势，也被大大削弱。
剩下的力量，也被凌峰的七彩战魂所形成的神魂壁垒所防御住了。
