一晃三日时间过去。
闭关室内，凌峰缓缓睁开了眼眸。
自当日渡过生死四劫，又击退了恶魔领主，凌峰便一直在此间闭关，足足三天，才终于恢复了过来。
毕竟是生死四劫，换做常人，成不成功且不论，就算成功了，闭关个十年八载的，也十分正常。
而凌峰这种怪物，只不过休养了三天，就几乎彻底痊愈。
当然，这还得益于他的《不灭金身》，就算受了再重的伤势，恢复起来的速度亦是十分变态。
“呼……”
长长吐出一口浊气，凌峰内视自身，嘴角挂起一抹弧度。
九转境一重巅峰！
自己以突破圣级，便直接达到了九转境一重的巅峰，也算是不小的收获了。
毕竟，一般人突破圣级之后，哪一个不是苦修闭关，要达到第一重巅峰，少说也得耗费个三年五载乃至十年八载。
资质差一点的，耗费百八十年，也并不罕见。
而凌峰，一突破就是巅峰，这生死四劫，倒是没有白渡。
除了元力修为之外，最大的惊喜莫过于战魂晋升到了七彩战魂的级别。
达到七彩战魂之后，当初萧痕从太华仙宫之中得来的那些仙域基础魂技，自己应该也能参悟一些了。
当日，萧痕将这些珍贵的秘籍交给自己来保管，凌峰原本是打算还给萧痕的，但是因为冥蛉虫的缘故，让他失去了魂道天赋，这些仙域基础魂技的秘术，萧痕索性也就送给了凌峰。
自离开西剑域之后，凌峰也并非没有参悟过其中的一些内容，只可惜，黄金战魂虽然品阶不算低，但是居然连仙域的基础魂技都无法催动。
现在自己晋升到了七彩战魂，应该可以一试了。
毕竟，纵然只是基础，却也是来自仙域的魂技啊。
就像是同样在那座浮空仙岛上参悟的《玄天破云剑》，尽管凌峰还无法发挥出全部的威力，但已经成为了凌峰目前威力最强的剑术，从一定程度上，比起诛天剑诀，更加强悍。
当然，诛天剑诀的成长性，却不是玄天破云剑可以比拟的。
除了七彩战魂之外，在那九天陨龙劫的洗礼之下，凌峰的肉身强度再一次得到淬炼，他之前就已经达到肉身成圣的层次，经过这一次雷劫的洗礼，只凭血肉之躯，就可以硬撼寻常大圣强者的全力一击，不痛不痒了。
不仅如此，因为气血之力再度暴涨一截，《龙象霸体诀》也有了质的飞跃，直接达到了四百龙力的程度，比起之前，几乎翻了一倍！
“以我现在的实力，圣尊之下，再无对手！”
凌峰淡淡一笑，不枉自己死去活来，拼了老命才度过那生死四劫，果然回报也是无比巨大的。
而且自己还能够凭借阿修罗魔眼，召唤出六十四尊阿修罗血影卫，就算面对多名圣尊强者的围攻，也具备了一战之力。
“三天了，想来大家也都等急了。”
凌峰长身而起，虽然自己赶跑了恶魔领主，但只要恶魔领主一日不死，这片无尽之海，便永远也不可能得到真正的安宁。
是时候，彻底把这个麻烦解决掉了。
“凌公子！”
刚一出门，就见一名婢女迎了上来，看到凌峰出来，连忙道：“公子您出关了，奴婢这就去通知岛主大人。”
“不必麻烦了。”
凌峰摇头笑了笑，无限视界展开，已经知悉了海神岛岛主等人的所在，“我自己去找他们吧。”
话音落下，凌峰已经消失在了原地。
“他就是拯救了海神岛的大英雄嘛……”
望着凌峰消失的方向，那婢女眸中满是崇拜的神色，心中一阵美滋滋：大英雄居然和我说话了，今天真是太幸运啦！
……
与此同时，在一间书房之中。
海神岛岛主，开普勒，赛博公爵等海神岛的高层们，皆是齐聚一室。
“这次多亏了有凌峰少侠，我们海神岛才可以度过这一劫。”
一名海神岛的高层长老，一脸敬畏之色，缓缓道：“像是凌峰少侠这样的人才，我的建议是，如果可以把他留在岛上，我们海神岛自然能够在无尽之海上，高枕无忧。”
“不错，若是能够让凌峰少侠加入我们海神岛，什么恶魔海盗，根本不足为惧。”
见证了凌峰度过生死四劫，更是击退了恶魔领主之后，他们几乎已经把凌峰视作是神明了。
“开普勒，依老夫看，你那位大女儿黛薇拉，可谓是有着倾国之姿，和凌峰少侠绝对是郎才女貌的一对，若是你把女儿嫁给他，不仅能够当上便宜老丈人，还能够将凌峰少侠和我们海神岛牢牢绑在一条战船上！”
赛博公爵笑呵呵的看向开普勒。
开普勒摇头苦笑，“若是凌小友真能看得上我那大女儿，别说是正妻，就是做一房小妾，老夫也绝对欣然答应啊，只不过，以老夫看，凌峰小友乃是天选之人，志存四海，不会停留在一个小小的海神岛上。我们与其考虑如何留住他，倒不如想办法与他交好。”
“正所谓，金鳞岂是池中物，凌峰小友将来必定会成为主宰玄灵大陆的绝世之人，我们能够成为他的朋友，便已经足够了。”
“是啊。”
海神岛岛主微微点头，“他成功度过生死四劫，若不陨落，将来未尝没有机会，成就传说中的祖境！”
沉吟片刻，海神岛神色一肃，缓缓道：“开普勒，待凌峰少侠苏醒过来，你便带他前往我海神岛的宝库之中，他若看上了什么，不管是什么东西，都直接送予他了，作为他这次击退恶魔海盗的赠礼。”
“岛主圣明。”
开普勒躬身一礼，虽然多年来海神岛一直被恶魔海盗压榨，但毕竟千年底蕴仍在。
海神岛的宝库之中，也绝对有着能够让凌峰满意的宝物。
……
“挑宝贝么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“这倒是不错。”
原来，在凌峰的无限视界之下，书房只呢发生的一切，自然都瞒不过他的眼睛。
之前听到那赛博公爵起哄要把黛薇拉嫁给自己的时候，凌峰还郁闷了一阵，还考虑着要不要偷偷开溜呢。
还好，开普勒总算还是个明白人呐。
“既然白捡几件宝贝，我就先挑了宝物，再离开不迟。”
凌峰剑眉一扬，返回到了自己的住处，只等开普勒找上门来。
