很快，开普勒听闻凌峰已经出关的消息，果然找上门来。
和他一起来的，还有申屠玄策，拓跋烟以及待黛薇拉姐妹。
“凌公子，你可好些了么？”
黛薇拉深深看了凌峰一眼，神色略微有几分复杂。
“已经完全恢复了，劳黛薇拉小姐挂心了。”
凌峰朝黛薇拉客气一笑，却始终有一些距离感，免得自己表现的亲密一点吧，让其他人想太多了。
他可不想留在海神岛做什么上门女婿。
黛薇拉有些失望的咬了咬嘴唇，凌峰对自己虽然很客气，但是太过客气了，却是一种疏远。
自古美人爱英雄，更别说，凌峰是拯救了整个海神岛的大英雄。
只可惜，这个英雄，与自己是无缘了。
倒是拓跋烟看到凌峰对黛薇拉刻意的疏远，心里微微一甜，误以为凌峰是顾及自己的感受，所以才疏远黛薇拉的。
“哼，算你这家伙有点良心！”
想到这里，拓跋烟看着凌峰的目光，不由温柔了几分。
“额……”
凌峰感受到拓跋烟充满柔情的目光，顿时一阵摸不着头脑：这个女人，又在打什么鬼主意不成？我可得小心防着点！
“凌兄，你可算是出关了！”
倒是申屠玄策一直盯着凌峰，在他周身转了好几圈，里里外外的打量起来。
凌峰一翻白眼，没好气道：“我说申屠兄，你要把我转晕了。”
“我只是想看清楚，站在我面前的这个家伙，到底是个什么妖孽怪胎。”
申屠玄策啧啧叹道：“你这场生死四劫，可真是惊天动地，又是九天陨龙劫还不够，居然引发了蛮古雷龙！蛮古雷龙还不算，又是剧毒天风，又是净火焚神，最后居然还有杀灵王！最令人不敢置信的是，你居然活下来了！”
尽管已经过去了整整三天，申屠玄策一颗激动的心，依旧还没有冷却下来。
他所说的这些大劫，随便遇上一个，都已经堪称是百年难得一见的死劫了，凌峰倒好，全都遇上了。
“可能是我太优秀了，遭到天妒了吧。”凌峰呵呵笑道。
“大概是吧，哎！”
申屠玄策轻叹一声，这话若是别人说出来，申屠玄策大概要嗤之以鼻，怒斥对方臭不要脸。
可是在凌峰口中说出来，还真是……
有理有据！
理直气壮！
“噗嗤……”
看到申屠玄策一脸备受打击的模样，拓跋烟和黛薇拉姐妹忍俊不住，笑出声来。
这时候，却是开普勒上前打断众人，缓缓道：“凌峰小友，既然你已经出关了，我乃是奉岛主大人的命令，特地带你前去我海神岛的宝库，挑选宝物的，只要是小友你看上的，都可以直接挑走。”
“那就代我多谢岛主大人了。”
凌峰倒也没有虚伪的客套一番，正所谓有便宜不占是王八蛋嘛。
……
在开普勒的带领下，一行人来到了一座宝库的前方。
对于任何的宗门，家族，圣地而言，宝库自然都是最为重要的命脉，里面除了有各种各样的神兵利器，天材地宝之外，一般还会有十分珍贵的高级功法。
功法方面，凌峰暂时是不缺了。
神兵利器，凌峰也并不在意。
凌峰所需要的，自然是用于修炼的天材地宝。
毕竟，他的体质的确很强大，天赋也高到离谱。
但是正因为如此，他每一次突破所需要消耗的资源，也比常人多出百倍不止。
要是平时不多注意持家（敛财），还真无法一路走到这一步，跨入圣级行列。
“这便是我海神岛存放各种神兵利器，天材地宝的地方了。”
开普勒缓缓道：“岛主大人并没有给小友设定任何的约束条件，也就是说，你只要看上什么，都可以直接带走，就算全部都拿走，我们也绝不会有所怨言。毕竟，若不是有小友你出手，我们海神岛恐怕都已经覆灭了，这些宝物，也都要被恶魔海盗掠走。”
凌峰淡淡笑了笑，“岛主大人太客气了。”
虽然凌峰的确有把宝库都搬空的冲动，而且他也经常搬空别人的宝库。
不过，那都是对付自己敌人的手段，海神岛，怎么说也是自己的朋友。
就拿个几件意思意思好了。
打定主意，凌峰便在宝库之中随意闲逛起来，忽的，凌峰看到一颗通体泛着褐色光芒的圆形珠子，眼皮不由一跳。
这玩意，不正是一颗本源魔珠么！
当日在那恶魔海盗的宝库底下，凌峰看到一座封印着远古魔族的石刻雕像，雕像上的八个凹槽，已经嵌满了六颗本源魔珠。
也就是说，还有两颗，失落在外。
凌峰没想到，其中之一，居然就在海神岛的宝库之中！
“真是得来全不费工夫！”
凌峰顿时大喜过望，自己的运气未免也太好了吧。
八颗本源魔珠，自己已得其五！
……
约莫半个时辰之后，凌峰从宝库之中走了出来。
“好了，开普勒前辈，我已经挑选好了。”
凌峰从纳灵戒中取出三件宝物，除了那颗褐色的本源魔珠之外，还有一把仙品剑器以及一口丹炉。
这口丹炉，也是凌峰千挑万选才选出来的，自己跨入圣级，本源丹火，自然也会极大程度提升。
原先一直使用的阴阳玄火鼎，已经有些跟不上进度了。
而他所挑选的这口镇海混元鼎，完全能够符合自己目前的一切需求。
“小友你怎么只挑了三件？要不然小友你再去多挑选几件吧，不必着急出来。”
开普勒眼皮一跳，仙品剑器和仙品丹炉，但也说得过去，可是最后一件，不知道是什么的珠子。
他们海神岛将这件东西放在宝库，也只是因为此物逸散出一些未知的力量，而且坚硬无比，无法摧毁。
但自古以来，都没有任何人知道这件宝物到底有何用处。
在开普勒看来，凌峰这样的选择可是亏大了。
“呵呵，不必了，就这样吧。”
凌峰淡淡笑了笑，对他而言，这一颗本源魔珠的价值，已经比其他任何的天材地宝都要珍贵了。
“哎……”
开普勒轻叹一声，深深看了凌峰一眼，缓缓道：“凌峰小友，你可真是我见过的最为十全十美之人了，不骄不躁，也不贪心，你将来必定会成为这片大陆上最为璀璨的绝世之人。”
“呵呵呵……”
凌峰老脸微微有些发烫，开普勒这番话，他可真是，受之有愧啊。
