挑选完宝物之后，凌峰便随着开普勒一起返回了他的府邸。
“烟儿……”
回到暂住的院落，凌峰看到拓跋烟正在练习自己传授给她的简易版《玄天破云剑》，看她那副认真的模样，凌峰微微点了点头。
虽然拓跋烟苏醒过来之后，有了比常人更高的起点，但是这并不意味着她就不需要努力了。
天赋只是一部分，而真正能够踏足巅峰的前者，从来都离不开汗水和努力。
从拓跋烟的身上，凌峰看到了一种执着和韧性，所以她的玄天破云剑，才能够进展神速。
“烟儿。”
凌峰快步走到拓跋烟跟前，拓跋烟凤目一扬，一剑刺向凌峰，“接我一剑！”
凌峰并起两指，以指代剑，与拓跋烟战至一处。
不一会儿，拓跋烟一套剑术实战下来，已经是气喘吁吁，而凌峰以手指连续接了拓跋烟上百剑，竟然连半点皮外伤都没有。
“你这家伙，真是越来越……变态了。”
拓跋烟没好气的翻了个白眼，自己手上的这把剑怎么说也是辉月圣姬送给自己的伪仙器啊！
再加上玄天破云剑的剑气，凌峰居然以两根手指就能硬抗下来。
“我早已肉身成圣，大圣级之下的破坏力，是无法伤到我半根寒毛的。”
凌峰淡淡一笑，“不过你的剑气已经很厉害了，至少，让我受到了一些震伤。”
凌峰伸出一根指头，指尖微微有些泛红，“你看，红了。”
“……”
拓跋烟咬了咬银牙，自己使出浑身解数，就打红了凌峰一根手指头，还真是很厉害啊！！！
“对了烟儿，送你一件礼物。”
凌峰剑眉一扬，从纳灵戒中，取出那柄从海神岛宝库之中得来的仙品剑器。
“这把剑，不仅品阶达到了仙品，而且居然拥有十分罕见的黄泉灵气，应该是最适合你的佩剑了。”
凌峰将仙剑递到拓跋烟手中，淡淡道：“你借助黄泉之果重生，体质已经发生改变，不再是玄阴之体，因此辉月圣姬给你的剑器，并不能很好的发挥你的黄泉之体的威力，这把剑，你拿去试试。”
“嗯。”
拓跋烟接过剑器，看了凌峰一眼，俏脸微微一红，“谢谢你，凌峰。”
“客气什么。”
凌峰摇头笑笑，“我让你和小凡他们一起去恶人谷修行，你偏偏不肯，非得跟着我。既然如此，我也得让你有点儿自保的能力，免得你一直拖我后腿吧。”
“你！”
拓跋烟心中刚刚生出一点点感动，立刻化为了满腹的怨气，“哼，我……我一剑劈死你！”
要说这女人一发狠，战斗力立刻暴增十倍。
拓跋烟换上了凌峰给她挑选的这把黄泉仙剑，果然是如虎添翼，实力大增。
再结合玄天破云剑，凌峰居然被她一剑震退。
“这才是黄泉之体真正的威力啊！”
凌峰看了拓跋烟一眼，眸中露出一丝赞赏之色，拓跋烟虽然还只是半圣之境，方才那一剑的爆发力，已经足以媲美九转境二重的圣级强者了。
“记住刚才那一刻的感觉。”
凌峰轻轻拍了拍拓跋烟的肩膀，淡淡道：“要是你每一剑都有这种爆发力，那你就勉强不是拖后腿的了。”
拓跋烟凤目一蹙，咬牙瞪了凌峰一眼，气哼哼道：“我知道了！”
“记得就好。”
凌峰淡淡一笑，剑眉一扬，这才喃喃自语道：“也是时候去见一个人，解除心底的疑惑了。”
……
此时，在开普勒府邸的另外一角，住着一个十分特殊的客人。
与其说是客人，倒也可以称之为，犯人。
虽然没有手铐脚镣，但是门外却有几名侍卫把守。
当然，这些侍卫自然是关不住里面的人的，在此人面前，所有的守卫，也不过是形同虚设罢了。
此人，便是恶魔海盗之中的大队长，秦明。
虽然不知道为何秦明临阵倒戈，居然帮助海神岛对付其他几位恶魔队长，不过总算也是对海神岛一方有恩。
但另一方面，他毕竟是恶魔大队长，他的存在，依旧让海神岛感到不安。
但因为凌峰似乎与此人有些交情，所以开普勒特意将这位恶魔大队长，请到了府上。
这几日一来，秦明倒也没有什么异常的举动，只是每日坐在院子外面的凉亭之中，似乎在等待着什么。
“你在等我么？”
和往常一样，秦明又坐在院中，望着面前的棋盘发呆。
听到这个声音，秦明抓起一枚黑子，落在棋盘的中心。
凌峰在他对面坐了下来，“我才知道，原来你叫秦明。”
秦明抬头看了凌峰一眼，淡淡道：“有什么话，先与我对弈一局再说。”
“哦？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑了起来，“也好，不过，我的水平可不怎么样。”
说话间，凌峰已经抓起一枚白子，落在棋盘之上。
一刹那，凌峰却仿佛自己并不是在庭院之中，而是来到了一片战场之上。
对面，秦明身披铠甲，手持金枪，英姿飒爽，正向自己邀战。
“这棋局……”
凌峰眼皮微微一跳，就见秦明长枪一扫，面无表情道：“有什么想问的，就先胜过我！”
“那我就不客气了！”
意念一动，凌峰召出十方俱灭，在这棋盘战场之中，两人的交锋，更像是一种意志力的交锋。
小半个时辰之后。
凌峰终究是拥有七彩战魂的妖孽，而秦明则是不出意外的败下阵来。
“我输了。”
秦明大手一挥，两人的意识，同时从棋盘战场中脱离，回归现实。
“也不能说谁输谁赢，你能够将我的神魂拉入到棋盘之中，若是对我心存歹意，恐怕我已经遭遇不测了。”
凌峰看了秦明一眼，此人的手段，闻所未闻，见所未见。
他绝不是普通人！
“输就是输，我秦明还不至于输不起。”
秦明看着凌峰，缓缓道：“我可以回答你三个问题，你有什么想问的，尽管提问吧。”
“爽快！”
凌峰朝秦明竖起一根大拇指，“第一个问题，你到底是什么人，为何会潜伏在恶魔领主身边，又为何要帮我？”
“你这可是三个问题。”
秦明耸了耸肩，终于开口道：“我乃是，封魔神族后人！”
