似乎是知道了海神号九号的目的乃是替天行道，讨伐为祸无尽之海多年的恶魔海盗，这一行，顺风顺水，竟然没有遇到任何的一场风暴。
原本计划三天的航程，结果在第二日黄昏之时，就已经远远地看到了恶魔岛那条狭长的岛屿带。
凌峰负手立在船头的甲板上，眯着眼睛望向前方。
“凌兄，你只需对付恶魔领主一人，至于其他恶魔海盗，交给我们了！”
申屠玄策挥了挥拳头，“哼哼，上次把我抓去做矿工，让我吃足了苦头，这次，我可要连本带利都讨回来。”
凌峰摇头笑了笑，不过申屠玄策的光明之力，确实对恶魔海盗有着相当的克制作用。
秦明亦是点了点头，“岛上还有两名队长级的高手，不过以恶魔领主的个性，恐怕会动用之前存下来的极品恶魔之果，在短时间内制造更多的队长级强者，我们不可小觑。队长级强者，都能掌握天魔之力，在他们提前防备的情况下，我的黑烟不一定能够成功将他们迷昏。”
“所以这个时候，需要尽快想办法，救出那些俘虏。”
凌峰淡淡一笑，目光看向了老维多因，“老维，登岛之后，你就负责攻入矿区，让所有人都知道，恶魔海盗的末日来了，拿起手中的武器，反抗吧！”
“放心吧小峰，这个任务就交给我了。”
老维多因拍着胸口保证道。
老维多因在矿区是出了名的老好人，有他开口，那些矿工才会信任。
“好！”
凌峰洒然一笑，“如果一切顺利的话，再过几个时辰，咱们就可以摆酒庆功了！”
“哈哈哈……”
甲板之上，顿时传来一阵阵欢快的笑声。
……
“终于要来了么！”
恶魔岛上，恶魔领主远远地看到一艘海神号正在靠近，双眸之中，闪过一缕寒芒。
“奎因，我让你提升一批队长级的精英，成果如何？”
那鹰钩鼻队长快步走上前来，躬身道：“回禀领主大人，属下已经把极品恶魔之果全都拿出来交给六纹以上的精英吞服，只不过极品恶魔之果的效力太强，精英们难以抵抗，死伤过半，不过，最后还是有十五人成功晋升为八纹级别，并且领悟了天魔之力和恶魔武装。”
“十五名，再加上原来的两个，十七名么！”
恶魔领主点了点头，“还不错。对了，这次那些海神岛的杂碎之中，还有秦明那个叛徒，你们务必小心，不要着了他的道！”
“大队……咳咳，秦明竟然胆敢背叛领主大人？”
那鹰钩鼻海盗奎因眼皮一跳，“大人何不用诅咒之力，将秦明抹杀了。”
“嗯！”
恶魔领主眉头一拧，冷冷瞪了奎因一眼，“本座如何行事，还需要你来指点么？”
“不敢！”
奎因连忙噗通一声跪在地上，浑身一阵瑟瑟发抖起来。
“你加派五名队长级的精英，镇守矿区，不能让那些矿工也加入反叛的行列！”
恶魔领主深吸一口气，手指轻轻敲打着座椅的扶手。
最后的决战，一触即发，双方皆是调兵遣将，摩拳擦掌。
不过，所有人都知道，这场战斗胜负的关键，都在于凌峰与恶魔领主的一战。
谁能取得胜利，也就奠定了这场大战的胜局。
……
终于，海神号九号，横冲直撞，直接冲上了恶魔岛的一片海滩之上。
恶魔领主，早就率领一批恶魔海盗，守在了此处。
“凌峰，本座等候你多时了！”
恶魔领主，负手而立，鹰隼一般的目光落在凌峰身上，透着一股子蚀骨的阴寒。
“怎么，洗干净脖子，准备等我来砍了么？”
凌峰咧嘴一笑，手中寒芒一闪，十方俱灭，悄然滑落在掌心之中。
“牙尖嘴利，本座不与你逞口舌之能。”
恶魔领主脸上的表情变得狰狞起来，“今日，本座便让你有来无回！”
“有来无回，就凭你？”
凌峰哈哈大笑起来，“上一次，也不知道是谁如同丧家之犬一般灰溜溜的逃了回来，这次还敢大放厥词？哈哈哈！”
一时间，海神岛一方顿时放声大笑起来。
“你！”
恶魔领主羞愤交加，冷冷盯住凌峰，下一刻，他语气一变，身上怒气消散，只是森然道：“你以为这样就能激怒本座的话，那么你就大错特错了。你放心吧，本顾总不会打死你，我会敲碎你全身上下所有的骨头，看看你的骨头，到底有多硬，是否和你的嘴一样。”
“有多硬，你试试就知道，前提是，你有没有那个实力。”
凌峰握住十方俱灭，剑势一触即发。
“少说废话，今天本座便让你看看，你和我的差距，有多大。你区区一个刚刚晋升圣级的小子，不过是一只蝼蚁罢了！”
咻，金光一闪，恶魔领主朝着凌峰激射过去，在他的体外，弥漫出丝丝缕缕的金色丝线，这金色丝线扩散开来，整个虚空，都似乎切割出一丝丝的裂痕。
“嗯，这股力量，与上次有些不同！”
凌峰微微眯起眼睛，感受到恶魔领主气势的变化，身体往前一倾，凌峰整个人贴着地面掠出，右手紧紧握住十方俱灭，一股炽烈的火焰，已经顺着剑刃，席卷开来。
吞焰爆发，一条条火焰巨龙，在凌峰周身盘旋，刹那间，凌峰仿佛化作一尊烈焰战神。
“开打了，兄弟们，上啊！”
海神岛一方，申屠玄策捏了个手诀，身后展开一双白色光翼，整个人如同飞鸟一般飞扑而出，长剑一荡，扑入了恶魔海盗的阵营之中，大杀四方。
“找死！”
那鹰钩鼻队长也冷哼一声，一双利爪一扫，也猛地扑杀而上。
紧接着，双方陷入一场混战之中。
十分默契的，凌峰和恶魔领主皆是腾空而起，飞到了远处的大海上空。
他们的力量都太过强大，在人群之中混战，难免伤及自己人。
“小子，你的幸运，到今天为止了！”
“阿修罗黄金龙刃！”
两人之间的距离迅速缩短，不足二十米时，恶魔领主衣袍飞扬，一爪狠狠扫向凌峰的脑门，随着这一爪扫过，其背后浮现出一个气势万千的魔龙虚影，一时间，金光万道，龙吟不惜，铺天盖地一般，向凌峰席卷而来。
“阿修罗魔龙？”
凌峰眼皮一跳，这恶魔领主，居然得到了阿修罗魔龙的部分力量。
难怪这一次，这家伙的底气如此之足！
