“也就是说，你失败了？”
地底深处，一座秘密祭坛的中心，一座散发着浓郁黑气的石刻雕像，一双血红色的眸子，忽明忽灭，发出无比干涩沙哑的声音。
声音之中，明显带着强烈的怒意。
“在献祭了那么多的祭品之后，你还是失败了？萨菲罗斯，你可真是个废物！！！”
石刻雕像，冷冷的质问恶魔领主。
“是……”
恶魔领主死死捏紧拳头，“但是那小子很不正常，他不过才刚刚晋升圣级，却引发了生死四劫，而且连杀灵王都出现了，却也没能将他击杀。”
“杀灵王？”
石刻雕像传出来的声音略微有几分震惊，“区区入圣之劫，怎么可能引动杀灵王？”
“然而事实便是如此。”
恶魔领主摊开手掌，一道光幕升起，正是凌峰渡劫之时的影像。
“九天陨龙劫……蛮古雷龙……剧毒天风……”
石刻雕像的眼神，一再变得震撼，“哪怕是在上古时代，这样的妖孽亦是十分罕见，在这个时代，怎么可能……”
“事实就是如此。”
恶魔领主沉声道：“而且那小子最后的手段……”
恶魔领主说着，又将凌峰阿修罗化身的状态呈现在时刻掉线的眼前，“圣魔大人，你看这小子的这种形态，似乎和魔族十分相似……”
“岂止是相似！”
那石刻雕像眸中血光爆闪，“这分明就是我阿修罗一族！怎么可能，阿修罗一族的力量，怎么会被人类得到？就算被人类所得，阿修罗意志何其强大，这小子也该被阿修罗意志所夺舍，成为魔族才对！”
“对了，那小子还驯服了蛮古雷龙意志，晋升成了七彩战魂！”
恶魔领主咬牙切齿道。
“七彩战魂！”
石刻雕像的声音，显然已经震撼到了极点。
“放心吧圣魔大人，虽然那小子已经成功晋升圣级，但说到底也不过只是九转境一重罢了，就算有些特殊，本座也不怕他，上次只是吃了些暗亏，被他的劫雷劈中，再加上让他召唤出了那些分身，若是再次一战，本座绝不会给他机会，召唤分身！”
“哼哼！”
恶魔领主死死捏紧拳头，恨声道：“下一次，我会彻底抹杀了这小子，将他夺走的本源魔珠，全部取回来！”
“不，萨菲罗斯。”
那石刻雕像却狞笑起来，“从现在开始，这些本源魔珠，都不重要了。”
“不重要了？”
恶魔领主微微一愣，“圣魔大人，你可是说过，只要我替您找齐八颗本源魔珠，您就帮我找到失落的古神宝藏！您可不能反悔！”
“哼！”
石刻雕像冷哼一声，“我现在要的，是那小子的肉身，他既然有着阿修罗之力，他的身躯，便是最好的容器，只要得到他的身体，我便能够脱离这个该死的雕像！”
“圣魔大人的意思是，活捉那小子？”
恶魔领主微微一愣，“这个难度恐怕有些大。”
击败斩杀是一回事，可是活捉却又是另一回事。
想要斩杀容易，但是想要活捉，交战之时必然有所顾忌，除非有着碾压的力量，否则两尊圣级强者交手，很难说一方可以活捉另一方。
“拿去吧！”
石刻雕像冷哼一声，自凹槽之中，两颗本源魔珠脱离出来，悬浮在恶魔领主的面前，“我传你一套法决，可暂时调用本源魔珠之中的力量，凭借两颗本源魔珠，别说你还不是那小子的对手！”
下一刻，两颗本源魔珠，融入到恶魔领主的体内，就见恶魔领主眸中红芒一闪，整个人的气势，瞬间暴涨一大截。
“哈哈哈，这股力量！”
恶魔领主放声狞笑起来，“放心吧圣魔大人，这一次，那小子插翅难飞！”
……
海神岛。
“凌峰少侠，这么快便要离开么？”
海神岛岛主亲自将凌峰送到海皇城外，整个海神岛的高层长老们，皆是夹道欢送，这阵仗不可谓不大了。
毕竟，凌峰可是解救了整个海神岛的大英雄啊。
“此次耽搁的时间也已经很久了，尽快解决掉恶魔海盗，我也能早日前往南巫域。”
凌峰朝海神岛岛主拱手一礼，“好了，岛主大人不必再送了。”
海神岛岛主轻叹一声，目光看向开普勒，“皇弟，这次劳你送凌峰少侠前往恶魔岛了。”
因为这次恶魔海盗们为了摆排场，将三艘海神号都开回了海神岛，而恶魔领主仓皇逃离，一个人自然无法开走海神号，如此一来，这三艘失落十年之久的海神号，终于重新回到了海神岛的手里。
开普勒主动请缨，操控他的海神号九号，征伐恶魔岛。
而与他一起行动的，还有曾经跟他一起出生入死的乔纳。
除此之外，秦明，申屠玄策，拓跋烟自然也在其列。
当然，还有老维多因，也决定一同出发，解决了恶魔海盗之后，他也将乘坐着海神号，登上自己的归途。
看着开普勒一家重聚，在老维多因的心中，自然也无比憧憬着，和自己的家人重新团聚的那一刻。
一行人全速赶路，终于抵达了巨峡港。
此刻的巨峡港，已经变成一片废墟，海神岛的岛民们正在重建这座港口。
“老伙计，我又回来了！”
重新登上这艘熟悉而又陌生的海神号，开普勒轻轻抚摸着船体，心中生出一种恍如隔世一般的感觉。
曾经的一切耻辱，曾经的一切仇恨，都终将清洗！
恶魔海盗的末日，就要到了。
乔纳站在开普勒的身边，望着前方蔚蓝的大海，紧紧握住了拳头。
只有将恶魔海盗，彻底消灭，才能重新还这片大海真正的宁静。
“开普勒前辈，开船吧。”
凌峰眯起眼睛，望向远方。
他们此行，不仅是为了讨伐恶魔海盗，也是为了解救那些被俘虏的矿工们。
这是凌峰曾经答应他们的承诺。
巨大的海神号，缓缓起航，在无数海神岛岛民们期待的注视之下，缓缓驶离了港口。
很快，船速达到极限，目的地，直指恶魔岛！
