“封魔神族？”
凌峰仔细打量着秦明，果然，只见他眉心一道神纹闪烁起来，纹路复杂，更在九幽神族的君九幽之上。
“你既是神族子弟，又怎么会跑到恶魔领主那儿去了？”
凌峰心中顿时一阵疑惑。
“你可以理解成我乃是奉命前来调查恶魔海盗的情况，结果不慎吞食了一株恶魔之果，不得已之下，只能听命于恶魔领主。”
秦明苦涩一笑，他乃是封魔神族的子弟，自以为可以凭借着强大的血脉之力，压制住恶魔之果的功效。
结果弄巧成拙，就连自己也搭了进去。
这一“潜伏”，便是十余年。
还好，他吞服了恶魔之果后，居然一路晋升，成为了恶魔岛上的第二尊九纹恶魔能力者，自然也就顺理成章的成为了恶魔大队长。
这么多年以来，秦明并没有和其他恶魔海盗一般残杀无辜，也很少离开恶魔岛行动，更多时候，则是像解救凌峰一行人一样，把俘虏们送往矿区。
虽然沦为了矿工，但总算能够保住一条性命，还有机会可以逃出生天，重获自由。
“第一次见到你的时候，我便知道你十分特殊。”
秦明望着凌峰，缓缓道：“你体内有着一股连我都看不透的力量，我便决心要赌一把，若是你能逃离恶魔岛，你将是唯一把恶魔领主的阴谋带出去的机会。只是……”
秦明深深看了凌峰一眼，继续道：“只是我没想到，你居然如此妖孽，竟能够将恶魔领主都逼退！以他的实力，不亚于圣尊级，而你，才刚刚突破圣级而已。”
依着秦明本来的意思，他只是希望凌峰将恶魔领主要释放出远古大魔的消息带出去，让那些五大域的主宰者能够前往恶魔岛，解决掉恶魔领主这个祸患。
可是凌峰，居然自己就做到了。
“呵呵……”
凌峰淡淡笑了笑，“说来也是运气，若不是突破圣级，我也不是他的对手。”
“我封魔神族虽然并非中元域三大上位神族，但也是次一级的一流神族之一，族内尚且没有你这等绝世妖孽……”
秦明沉吟片刻，方才缓缓道：“我从你身上感应到一股并不纯正的九黎神族气息，你莫非是……”
“不是。”
凌峰打断了秦明，摇头笑了笑，“我并非来自中元域，和九黎神族只能说是有些渊源吧。好了，关于你我的来历，也没什么好谈的了，朋友相交，贵在交心，彼此保留一些秘密也没什么嘛。呵呵呵……”
“……”
秦明嘴角微微抽搐，心中暗骂一声：呸，说得好听，你这家伙倒是保留了秘密，我可是什么都说了！你这也太……
无耻！
找了半天，秦明才找到一个合适的词汇来形容凌峰这种行为。
无耻！
极其的无耻！
所谓近朱者赤，近墨者黑，跟贱驴呆的时间长了，无耻那可是一门必修课。
“对了秦明兄，我这次来找你，一来是想要解除心中疑惑，这二来嘛，我准备再去一次恶魔岛，彻底解决掉恶魔领主这个隐患，所以希望秦明兄可以陪我走一遭，毕竟，你对恶魔岛上的情况更加了解。”
“作为封魔神族一员，此事秦某自是义不容辞。”
秦明点了点头，“凌兄什么时候准备出发，只管叫上秦某便是。”
“那就好。”
凌峰朝秦明抱拳一礼，自己虽然曾经逼退过恶魔领主一次，但并不意味着他的实力绝对压过了恶魔领主。
更何况，恶魔岛是他的老巢，鬼知道那家伙还有什么秘密的手段。
有秦明这样的高手掠阵，才可算是十拿九稳。
“对了，你方才提到中元域三大上位神族，我倒是很感兴趣，不知是哪三大神族？”
凌峰开口问道。
“你竟不知？”秦明微微一愣，“看来你的确并非来自中元域，否则的话，自然知晓，这三大上位神族，分别是：九黎神族，太阿神族以及昆墟神族。九黎，太阿以及昆墟，皆是源自上古时代的三大圣地，这三大神族，有着源自于那个时代的传承，自然超出寻常神族太多太多。”
“九黎，太阿，昆墟……”
凌峰喃喃自语，想不到，慕芊雪背后的神族，居然如此强大！
而慕芊雪联姻的对象，只怕也是与九黎神族，门当户对，恐怕是太阿或者昆墟神族之中的一个。
想到这里，凌峰不由苦涩一笑。
三年，已经过去了一年多的时间，纵然自己已经突破圣级，可是，当真能够达到抗衡两大上位神族的地步么。
凌峰紧了紧拳头。
就算不可能，自己也要把这一切，变为可能！
……
另一边，恶魔岛。
且说那恶魔领主被凌峰吓退之后，接连逃窜了三天，才终于返回了自己的恶魔岛。
此行前往海神岛，恶魔海盗可谓是损失惨重。
他带去的十余名恶魔队长，上百名恶魔海盗，全都变成了祭品不说，而即便是获得了那无比强大的力量，他竟然还是没能彻底将凌峰斩杀。
上百年的经营，竟是付诸东流了。
“领主大人，您……您受伤了？”
前来接驾之人，是留在岛上镇守的两名恶魔队长，也是仅剩下的两名了。
至于秦明，已经成为了“叛徒”！
“其……其他人呢？”
其中一名鹰钩鼻的恶魔队长有些震惊，恶魔领主在他眼中，一向是无敌的化身，可是这一次，他显得太狼狈了。
“都死了！”
恶魔领主冷哼一声，“想不到那小子竟能度过生死四劫，而且他的力量，居然和圣魔……”
声音忽的顿住，恶魔领主瞪了那鹰钩鼻队长一眼，缓缓道：“现在晋升你为恶魔大队长，选出一批实力达到六纹级别的精英，给他们服下那几枚高品阶的恶魔之果，现在急需要培养出一批队长级的强者！”
“是，领主大人！”
那鹰钩鼻队长连连点头，但见恶魔领主神情凝重的模样，显然此次的事情并不简单。
“都下去吧！”
恶魔领主拂袖一甩，这才飞身前往宝库之下的那个秘密祭坛。
