“你完了！”
凌峰冷然一笑，伸手一摄，天魔引力爆发，从恶魔领主的胸口，直接爆开两个血洞。
接着，两颗颜色各异的圆形魔珠从恶魔领主体内飞射而出，稳稳落在了凌峰的掌心之中。
“哈哈，又是两颗！”
凌峰眼前一亮，如此一来，加上自己之前得到的五颗本源魔珠，自己一共已经得到了八颗魔珠之中的七颗！
“桀桀桀……小子，你的身体，现在是本尊的了，哈哈哈哈哈！”
就在这时，一道虚无的影子，散发着一道微弱的幽光，一头看起来无比弱小而虚弱的魔龙虚影，以最快的速度，向着凌峰飞扑而去。
它现在的状态，几乎便如同是虚无的，根本没有任何人能够注意到它的存在。
这道魔龙虚影，赫然正是那头被封印的阿修罗魔龙。
它早就料到，恶魔领主这个废物，必然会失败，而他的两颗本源魔珠，也会被凌峰给夺走。
而在这两颗魔珠被凌峰所夺走的时候，也正是他的咒术施展的时候。
他的一道灵魂印记，将会脱离那座雕像的禁制，暂时逃离出来，直到找到合适的宿主为止。
而拥有着阿修罗魔力的凌峰，正是它心目中最完美的宿主。
只要得到了凌峰的这具身躯，他就可以重头再来，甚至更胜往昔。
近了！
越来越近了！
阿修罗魔龙的心脏一阵狂跳，很快，他就可以得到这具全新的身躯，取而代之，成为一尊绝世妖孽。
这可是在晋升圣级之时，就引动了生死四劫的超级妖孽，即便是在上古时代，也是凤毛麟角一般的存在啊！
“咦？”
就在此时，凌峰眉头忽然一皱，隐约感觉背后有一阵寒风吹袭而来。
“什么情况？”
就是这一阵的心血来潮，让凌峰下意识施展九幽瞬身术，直接从原地消失。
他总感觉，有人要在背后袭击自己。
嗖！
阿修罗魔龙去势太快，已经无法刹车。
好巧不巧，他的灵魂印记，正好撞进了恶魔领主萨菲罗斯的体内。
接着，他的咒术彻底发挥功效，他的灵魂印记，已经和恶魔领主的身躯，完全绑定在一起，再也无法分割。
除非，它愿意重新回归到那个冰冷的雕像之中。
“不！”
阿修罗魔龙歇斯底里的咆哮起来，“为什么，本座就是甩不掉你这个愚蠢的废物！不！不！不！！！”
凌峰眼皮微微一跳，他明显感觉到，眼前的恶魔领主，气息已经完全改变。
就像是，彻底变了一个人似的！
“小子，我们山水有相逢，还会再见面的！”
阿修罗魔龙死死盯住凌峰，现在的它，为了脱离石刻雕像的封印，已经舍弃掉了最后的一颗本源魔珠。
自然而然的，他的力量也虚弱到了极点。
再与凌峰硬碰，绝非明智之举。
“想走？没那么容易！”
凌峰长剑一荡，正要出手解决掉“恶魔领主”，却发现束缚住恶魔领主的那些虚空触手，居然如冰雪消融一般消失了。
下一刻，恶魔领主竟是化作一道血光，遁入虚空之中，眨眼消失不见。
“居然让他给跑了！”
凌峰皱起眉头，施展无限视界，却发现方圆千里之内，已经不见了恶魔领主的踪迹。
“总觉得这家伙忽然变得有些怪怪的，算了不管了。”
凌峰剑眉一扬，这家伙的本源魔珠已经被自己夺走，失去了魔力之源，谅他也蹦跶不起来了。
而与此同，秦明对战九名恶魔队长，也已经解决了战斗，十分轻松的取得了胜利。
“这家伙，真不愧是来自中元域的啊！”
凌峰眯起眼睛，纵然并非来自什么三大上位神族，但是底蕴之强，的确不可思议。
而另一边，申屠玄策虽然也解决了战斗，明显有些气喘吁吁。
从这一点看，南巫域和中元域，确实存在着不小的差距。
而在恶魔领主都“逃离”之后，恶魔海盗自然也树倒猢狲散。
投降者废去修为，带回海神岛做苦力。
拼死抵抗者，自然是只有死路一条。
而那些被囚禁了几年甚至几十年的俘虏们，终于重获自由的时候，居然都嚎啕大哭了起来。
“凌峰大人，您果然说话算话，把我们都救出来了！”
“凌峰大人，以后我就跟你混了！”
“凌峰大人，我要报答你，我要以身相许！”
最后那个以身相许的姑娘，凌峰看到她那副尊容，嘴角不由抽搐了几下。
这女人，他是报恩还是报仇啊！
“各位不必激动，我凌峰一向说到做到，这一刻开始，你们自由了！”
凌峰打发了那些俘虏们，让开普勒安排他们登上海神号，以后自然是各回各家，各找各妈。
“凌兄，这一次解决掉了恶魔海盗，我总算可以返回家族去复命了。”
那秦明显然也像是了却了一桩心事似的，长长地出了一口气。
“秦兄你也给了我不少的帮助啊。”
凌峰淡淡一笑，若不是秦明暗中相助，让自己有机会以俘虏的身份潜伏在恶魔岛上，他也没机会得到那些本源魔珠。
若是没有本源魔珠，他要突破到圣级，却不知道是猴年马月了。
“秦某所做，相较于凌兄正面击败恶魔领主，实在微不足道了。”
秦明摇头笑了笑，又从纳灵戒中，取出一枚令牌，交到凌峰手里，“此乃我封魔神族的封魔令，将来凌兄若是前往中元域游历，可持此令牌来找我。”
“如此，多谢秦兄了。”
凌峰也不客气，将封魔令收好，就见秦明又取出一张法符，朝凌峰拱手一礼，“如此，秦某便先返回家族了，高山流水，后会有期！”
说完，秦明直接将法符激活，身影瞬间消失在了众人面前。
想来，应该是一张单向传送符，能够直接传送回封魔神族。
“不愧是中元域的手段，居然能够直接传送那么远的距离。”
申屠玄策一阵眼热，看着凌峰手中的封魔令，轻声叹道：“凌兄，这封魔令可是好东西啊，封魔神族在中元域也是一流神族，想不到，这个秦明居然是封魔神族的人。”
凌峰耸了耸肩，没有说话，又让人在原地等候自己片刻，自己则孤身前往恶魔岛宝库之下的地底祭坛。
那座石刻雕像，依旧还在此处，而且上面居然还有一颗本源魔珠！
凌峰将那最后一颗魔珠取下，心中一阵窃喜。
八颗魔珠，居然就这样全部到了自己手中！
这一趟，可谓血赚啊！
