随着恶魔领主重伤逃离，在无尽之海上，横行霸道了百多年的恶魔海盗，终于被彻底瓦解。
开普勒站在甲板之上，看着一把大火将整个恶魔海盗的老巢彻底烧毁，火光映红了他的脸庞，也映红了苍穹。
热泪滚滚落下，开普勒死死捏紧拳头，那些战死在海神号上的勇士们，那些跟他一起出生入死的兄弟们，还有他的亲人们……
今日，终于为你们报仇雪恨了！
“凌峰小友，老朽，感激不尽！”
开普勒单膝跪在凌峰面前，眼眶通红，热泪盈眶。
若是没有凌峰，他根本不可能大仇得报。
“多谢凌峰少侠！”
接着，乔纳，老维多因，还有一名名海神禁卫，还有那些被解救出来的俘虏们，全都齐刷刷跪拜在地。
“快快请起。”
凌峰连忙扶住开普勒，他所做的一切，只求不愧于本心，仅此而已。
……
恶魔海盗之祸已除，凌峰也不再继续耽搁，和开普勒船长商量了一下，希望他可以送自己前往南巫域。
开普勒自然没有不答应的道理，而这一商量，凌峰才知道原来老维多因居然也是来自南巫域。
只不过，老维多因只是南巫域边缘某个小型家族的族长。
他被抓到恶魔岛已经三十多年，想来他们的家族应该已经选出了新的族长吧。
“哈哈，正巧顺路，老维，我可得去你家里做做客。”
凌峰看着老维多因，咧嘴一笑。
老维多因古道热肠，虽然年纪比起凌峰大了几百岁，却并不影响他们成为忘年之交。
“那我可得一尽地主之谊。”
老维多因哈哈一笑，不过谁都看得出来，距离南巫域越近，老维多因便越是显得有些紧张。
这大概便是所谓的，近乡情更怯吧。
毕竟，自己离开家族已经数十年，这期间足够发生许多的大事。
甚至，是一个家族的消亡。
……
时间一晃而过，约莫大半个月之后，海神号终于顺利跨越了无尽之海，来到了凌峰一直心心念念的南巫域。
“前面就是南巫域的沉星港口，也是唯一一个能够容纳海神号的大型港口。”
开普勒眯起眼睛，望着前方若隐若现的海岸，深吸一口气道：“凌峰小友，看来咱们就此别过了。”
“多谢前辈特意绕行，送我到南巫域。”
凌峰朝开普勒拱手一礼，尽管自己已经突破了圣级，若是没有海神号，想要跨越这无尽之海，亦是一件十分困难的事情。
“你于我海神岛有着再造之恩，何必言谢。”
说着，开普勒又取出一枚令牌，递到凌峰手中，“凌峰小友下次若是需要再度横跨无尽之海，便持此令牌前往沉星港口的海神殿，我们的人收到你的消息，一定会第一时间调动最近的海神号前来接你。”
“那便多谢前辈了。”
凌峰将开普勒的令牌收好，有了这令牌，以后来往于各个大域之间，倒是方便了许多。
很快，海神号终于登陆沉星港口，凌峰一行人，也飞身跳下了海神号，踏上了南巫域的土地。
“终于回来了！”
申屠玄策伸了个懒腰，脸上显然带着一丝自豪之色。
巫神殿，乃是南巫域的主宰，可以说，整个南巫域，任何的家族，势力，宗门，都是属于巫神殿的管辖之下。
这一点，和其他各个大域都有所不同，巫神殿，便是南巫域绝对的权位。
只不过，共同掌管巫神殿的，一共分为八族。
如申屠玄策乃是光明巫族，而之前的那个百里蓝溪，则是火巫一族。
“是啊，终于回来了！”
老维多因一阵热泪盈眶，老泪纵横。
他想不到自己这一辈子，居然还有重归故土的时候。
凌峰抬手拍了拍他的肩膀，“老维，终于回来了，你马上就可以见到自己的亲人了。”
“嗯。”
老维多因重重的点了点头，三十年了，也不知道自己的家族变成什么样子了。
倒是拓跋烟，颇为好奇的打量着四周的环境，南巫域的风土人情和东灵域有着颇为巨大的区别，光是服饰一方面，就已经是千差万别了。
“我们安东尼家族，位于星辰港口西面的阳山镇，距离不过才二百多里，加紧赶路的话，黄昏的时候也就能到了。”
老维多因深吸一口气，稍稍镇定了几分，缓缓道：“小峰你是我的救命恩人，我一定会好好报答你的！”
“要报答的话，请我吃上一顿当地的特色大餐就好了。”
凌峰哈哈一笑，自然不会在意老维多因的什么报答。
“反正我回巫神殿也要途径阳山镇，既然有好吃的，我可不能错过了！老维，你可不能厚此薄彼，也得好好招待我才行啊！”
申屠玄策虽然着急赶回巫神殿复命，不过也无需急在一时。
反正恶魔海盗已经剿灭，他这次可算是超额完成了任务，自然能够得到巫神殿的嘉奖。
“当然，当然，你们都是我的大恩人啊！”
老维多因摇头笑了笑，暗叹这人生际遇，还真是巧妙。
若不是自己被恶魔海盗抓去，沦为阶下之囚，这辈子恐怕也无法认识凌峰和申屠玄策这样的绝世妖孽吧。
特别是申屠玄策，光明大巫师的亲传弟子，那可是他根本无法触摸到的层次啊！
……
正如老维多因所说，阳山镇并不算远，老维多因喜滋滋的找到了自己的昔日的府邸，却发现门匾之上，高悬的牌匾，却并不是“安东尼府邸”，而是“约瑟夫府邸”。
“怎么可能！”
老维多因傻眼了，虽然他几十年没回来了，却也不至于记错了自己家族的地址啊。
“哪来的糟老头子，这是我们阳山镇首富夏洛克·约瑟夫大人的府邸，闲杂人等，都给我滚远点！”
一名护卫看到老维多因傻愣愣的站在门前，顿时大声训斥了起来。
凌峰眉头一皱，上前走到老维多因的身旁，沉声道：“老维，发生什么事了？”
老维多因紧了紧拳头，恨声道：“夏洛克，曾经是我们安东尼家族的管家，现在，怎么会变成这样？”
“这不明摆着的么！”
申屠玄策冷哼一声，“趁着你不在，霸占了你的家产！好一个奴大欺主！”
