“砰！”
下一刻，就见申屠玄策飞起一脚，将那两名守在门前的侍卫一脚踹飞，连带着将大门都砸了个稀烂。
“老维，今日你既然回来了，那就该让他们瞧好了，谁才是这个家族的主子！”
申屠玄策冷哼一声，“有我光明巫族大巫师的亲传弟子给你撑腰，你想做什么，放心大胆的去做吧！”
凌峰一翻白眼，忍不住瞟了申屠玄策一眼。
这家伙，逼都让他给装完了！
这些事情，明明是自己想干的啊！
老维多因感激的看了申屠玄策一眼，这才捏紧拳头，大步走进了大宅。
很快，数十名侍卫包围了上来，一个个剑拔弩张，杀气腾腾。
只不过，实力最强的，也就是堪堪帝境而已。
老维多因乃是半圣修为，周身气势一荡，那些守卫，立刻便瘫倒在地，彻底失去了作战能力。
这时候，从里间冲出来几名衣着华丽的身影，为首一人，身材肥胖，大腹便便，看起来就像一头行走的大肥猪。
“夏洛克！”
老维多因盯住那肥胖的男子，眸中涌动着怒火。
“你……你是……”
夏洛克盯着老维多因打量了半晌，这才认出他的身份，顿时大惊失色，“维多因，你竟然没死！”
“夏洛克，你趁我不在，竟然谋夺我的家产，当真是厚颜无耻。”
老维多因捏紧拳头，“现在我回来了，你这个卑鄙无耻的小人，也是时候把属于我的东西，全部还给我了！”
“哈哈哈！”
那夏洛克却反而狂笑起来，“老家伙，就算你回来了又如何？三十年了，你以为，我还是曾经的那个夏洛克么！”
就见那夏洛克浑身气势一震，隐约之间，竟然迸发出一股圣者之力。
“圣级！”
老维多因瞳孔一缩，他对夏洛克可谓是知根知底，此人的确有些小聪明，擅长钻营经商，所以他才将家族的生意交给夏洛克来打理。
可要说到修炼天赋。
这夏洛克，根本不具备突破圣级的资质！
然而，眼前的夏洛克，虽然胖成一个球了，但的确是实打实的圣级强者！
“你不过区区半圣，也想做我圣级强者的主人么？”
夏洛克冷笑起来，“老东西，风水轮流转，这个道理，你应该明白！趁早滚蛋，免得自取其辱！”
“就你这种圣级，连条狗都不如，也好意思在这里狂吠？”
就在这时，一个声音冷不丁响起，那夏洛克眉头一拧，循声望去，却见一名紫衣少年，负手而立，眸中满是不屑之色。
说话之人，却正是凌峰。
“你是什么人？”
夏洛克眉头一拧，凌峰的气息，他有些看不透。
而凌峰身边的申屠玄策，甚至给他一种无形的压迫感。
他捏了捏拳头，想不到维多因失踪几十年，这次回来，身边居然还带着两个厉害角色。
看他们年纪不大，却有这等实力，莫非是巫神殿的弟子？
想到这里，夏洛克已经先怂了一半，朝身后的狗腿子使了个眼色。
很快，就见几名身上被绳索绑住的妇孺被压了上来，其中年纪最小的，不过才七八岁而已。
“老东西，还好我早就防着这一天呢！”
夏洛克狞笑不止，“维多因，你的家人，我可是一直都好生照料着呢！”
但见那些妇孺一个个都骨瘦如柴，瘦骨嶙峋的样子，所谓的好生照料，大概只是保持他们不被饿死吧。
“你！”
老维多因看到自己的家人，居然都和自己一样，他在恶魔岛做阶下囚，而他的家人，居然被那恶仆所欺，也遭受着和他相似的命运，不觉老泪纵横。
“欺人太甚了！”
申屠玄策一看这阵势，顿时怒火中烧起来，周身光芒一闪，那些为虎作伥的侍卫，全都被他的光明之力所洞穿，一个个都直挺挺的倒在了血泊之中。
嗖！
身影一闪，下一刻，申屠玄策已经出现在了夏洛克的面前，一巴掌将他拍翻在地。
像是夏洛克这样的小角色，凌峰和申屠玄策随便一人出手，便可轻松解决。
而申屠玄策所展现出的强大实力，也彻底吓住了那些守卫，一个个都丢下手中的兵器，跪在地上，磕头求饶。
“好了老维，替你解决了，你去和你的家人团聚吧。”
申屠玄策性情耿直，自然看不惯夏洛克这种小人得志的货色，一脚踩在夏洛克的脸上，将他那张胖脸踩得完全肿成了一颗球。
“你这种垃圾，不配活着！”
申屠玄策目光一凛，正要彻底解决掉夏洛克的小命，却被凌峰阻拦。
“等一下，这家伙身上，恐怕有什么秘密。”
凌峰抓住申屠玄策的手腕，缓缓道：“你难道没发现，他身上的圣者之力，虽然看似普通，实则透着几分诡异。”
“你这么一说，我也觉得有些古怪。”
申屠玄策眉头微皱，“凌兄，这家伙身上，的确散发着一股微弱的邪气，莫非，他修炼的乃是什么邪功？”
“就他这种资质，就算修炼邪功，想要突破圣级，能够扛得住第一重九转之劫么？”
凌峰眯起眼睛，沉声道：“我怀疑，他的力量，并非是自己修炼出来的。”
“这……”
申屠玄策眼皮一跳，“你的意思是，有人能够帮别人凝聚圣者之力？这……这怎么可能？”
若是有人掌握着这种手段，短时间内，便可制造出大批的圣级强者。
这样一来，谁还去苦哈哈的修炼，又是瓶颈，又是渡劫，机会渺茫不说，还随时都面临着身死道消的危险。
若真有这样的奇术，巫神教的地位，恐怕很快就保不住了吧？
“世界之大，无奇不有，你看恶魔海盗，不就是一种提升实力的特殊途径么。不过，替他人凝聚圣者之力，避过天劫，的确有些匪夷所思。”
凌峰深吸一口气，目光看向那夏洛克，缓缓道：“这家伙就交给我吧，我想，他一定知道些什么！”
“随你。”
申屠玄策耸了耸肩，对于凌峰的猜测，到底还是有些不太相信，不过，从这个夏洛克口中，应该能够得到一些有价值的线索……
