一间密室之内。
“啪啪！”
几声清脆的耳光声响起，夏洛克从昏迷中惊醒过来，他的胖脸已经完全肿成了猪头，几乎有些麻木。
他惊恐的望着眼前之人，还好，并不是那个出手殴打自己的白衣少年。
“你……你们到底是什么人！”
夏洛克惊恐的盯住凌峰，他这一次可算是彻底栽了。
“现在谁才是阶下囚，你好像，还没有看懂状况。”
凌峰抬手拍了拍夏洛克的胖脸，笑眯眯道：“怎么，要我再把刚才那位老兄叫过来给你一顿胖揍么？”
“不不不，不用，不用。”
夏洛克浑身一哆嗦，“我说大哥，大爷，大英雄，你是打也打了，现在家产也被维多因夺回去了，您就把我当个屁给放了吧？这么多年以来，我除了霸占了维多因的家产之外，可真没干什么坏事啊！你看他们家那么大一口子，那么多人，我可是一个也没杀害，我可是好人来的！”
“厚颜无耻到你这种地步，还真是与那头贱驴不分上下啊！”
凌峰冷笑起来，脑海中顿时传来贱驴不满的咆哮声：“放屁，就这死胖子也配和本神兽相提并论！”
“够了。”
凌峰打断了夏洛克求饶的声音，缓缓道：“我只问你几个问题，你若是老实回答，我可以考虑饶你一命。”
“我回答，我什么都回答！”
夏洛克一听还有活命的机会，忙不迭点头答应。
“你这身修为，怎么来的？”
凌峰盯住夏洛克，“明明身具圣者之力，却根本没有渡过九转之劫的气息。”
“谁，谁说我没有渡劫成功，我……我这可是实打实的圣级！”
“哼哼，境界虚浮，气血之力虚弱，就你这种状态，根本不可能成功渡劫！”凌峰目光一寒，盯住夏洛克，“还不说实话？看样子，你是不想活了。”
“想想想，我想活，我想活！”
夏洛克被凌峰那冰冷的目光一扫，三魂都吓丢了七魄，连忙道：“其实吧，有一个地方，他们说是只要用足够的元晶，就可以换取圣者之力，成为伪圣。”
“伪圣？”
凌峰眼皮一跳，“怎么说？”
“所谓的伪圣，顾名思义，便是虚假的圣级，但也可以算是圣级，因为的确具有了圣者之力。但是一旦选择使用这种方法，也就失去了继续修炼突破的机会，除非再次以更大的代价，换取更多的圣者之力。”
顿了顿，夏洛克继续道：“我知道，以我的资质，这辈子根本不可能突破圣级，所以，我才选择了去那个地方，换取圣者之力，成为了一尊伪圣。虽然是伪圣，好歹也有圣者之力，勉勉强强，也算是圣级强者了吧。”
凌峰眸中闪过一丝不屑，“就你这种圣级，随便遇上个强点儿的半圣，你都不是对手，有什么意义？”
“当然有意义，最弱的圣级，那也是圣级啊，而且一旦成功，就增加了一千年寿元！”
夏洛克捏紧拳头道：“与其眼睁睁看着自己耗尽寿元也无法突破圣级，倒不如用元晶去换取圣者之力，哪怕只是多活这一千年也不亏啊！”
“真是可笑！”
凌峰摇了摇头，为了得到这虚假的修为境界，就彻底放弃掉自己继续突破前进的潜力。
只有蠢货才会这么选择。
“你们这些天才，自然不会明白我们这些资质普通的武者的痛苦！”
夏洛克咬牙道：“这天底下的武者，何止亿万？能够真正跨入圣级的，又有几个？而我，只不过是付出一些元晶，就能够成为一尊圣级强者，哪怕只是伪圣，那又如何？而且，只要有着足够的财富，我还能够继续得到更多的圣者之力，比起苦苦修炼，比起一次次承受九转之劫的洗礼，不是更加轻松么。”
凌峰沉默了，所谓夏虫不可语冰，夏洛克的想法，或许有些偏执，不过，自己和他不同，也无法站在他的角度思考这些问题。
若是当真有这种获得圣者之力的方法，别人如何去选择，也是别人的事情。
只不过，凌峰却隐隐察觉到了，这其中，恐怕另有阴谋。
“人造伪圣？需要耗费多少元晶？”
凌峰看了夏洛克一眼，继续发问。
“像我这样堪堪跨过圣级的话，需要一亿元晶。”
“一亿……”
凌峰嘴角微微抽搐，这个夏洛克，还真是人傻钱多啊！
而在整个南巫域，有这种需求的武者，恐怕数量不小。
这的确是一种迅速敛财的手段啊！
“你说的那个地方，到底是什么地方？”
“这个我可真不知道。”
夏洛克摇了摇头，“我只知道，那地方，似乎叫什么万灵殿，我当是就看到自己站到了一座巨大的石雕前面，然后就失去了意识，等我苏醒的时候，已经被送出了那个地方，体内也得到了圣者之力，算是成为了一名伪圣吧。后来我就再也没接触过万灵殿了，毕竟这几十年积攒下来的财富，也基本都掏空了。”
“万灵殿么……看着我的眼睛。”
凌峰眸中，阴阳鱼浮动，天子之眼开启，记忆读取。
那夏洛克盯着凌峰的眸子，一时失神，接着，便陷入呆滞之中。
从他的记忆之中，凌峰搜寻着关于万灵殿的信息，这夏洛克倒是并未说谎。
关于万灵殿，确实十分神秘，而且他甚至没有见过万灵殿之中的任何一人，所有弟子，全都带着一张一模一样的鬼面具，而且没有任何的语言交流。
“真是一个神秘的地方，不过，越是神秘，却越是让我有了一探究竟的兴趣。不过……罢了。”
凌峰摇了摇头，喃喃自语：“以后若是有机会，倒是要会会这万灵殿，不过在此之前……”
凌峰眯起眼睛，他来南巫域的目的，首先是为了夺回被巫神教取走的神荒图录。
至于其他事情，暂且先放在一边。
至于万灵殿到底在图谋什么东西，现在的他，无暇分心。
“砰！”
抬手一掌，凌峰直接毁掉了夏洛克的丹田，夏洛克吃痛，低吼一声，猛然惊醒过来，“你……你做了什么？”
“我履行承诺，我不杀你，不过，我废了你的丹田，至于你，当然是交给老维来发落了！”
凌峰耸了耸肩，他已经得到了自己想知道的所有信息，这胖子，已经没用了。
