锵！
十方俱灭出鞘，凌峰右手一抖，顷刻间，玄天剑威爆发，虚空震颤了两下，万道剑光激射而出，向那恶魔领主席卷而去。
哧哧！
气势磅礴的魔龙之爪，在凌峰精准的切割下，一下子崩溃开来，而凌峰所激发的剑气，同样也瞬间湮灭。
“哼，不过如此！接下来，本座看你要怎么破！”
身体斜斜的飞掠出去，恶魔领主双手十指如钩，双爪挥舞之间，扫出无数的残影，旋即，一道道金色爪芒溅射出去，璀璨的星光弥漫开来，渲染的整个通道都变了颜色，华丽危险。
“阿修罗真身！”
感受到一股极度危险的气息，凌峰也直接幻化为阿修罗形态，身形顿时拔高一截，挥舞着同样巨大化的十方俱灭，一剑向那恶魔领主当头劈斩而下。
“魔龙化身！”
恶魔领主体内一阵光芒爆闪，下一刻，身后竟是长出一对巨大的黑色翅膀，整个身体冲天而起，双翅一扫，卷起一阵恐怖的黑色旋风。
“小子，这一次可是你自己送上门来的！”
恶魔领主疯狂狞笑起来，他现在能够借助阿修罗魔龙本源魔珠之中的一部分力量，要知道，阿修罗魔龙可是在上古时代，让无数仙族都陨落的可怕存在。
它的力量，哪怕是千分之一，万分之一，都是超出这个世间规则的力量。
这已经不是实力强弱的问题，而是一种境界上，生命层次上的压制。
可怕的魔气，以恶魔领主为中心疯狂席卷，恶魔领主此刻已经完全化身为魔龙形态，鼻孔之中，喷吐着白雾，一双血红色的眸子，死死盯住了凌峰。
“八剑合一！”
凌峰死死握紧十方俱灭，从恶魔领主身上所散发出来的气息，的确对他有一种无形的压迫力，让他有一种一身实力，连三成都发挥不出来的感觉。
然而，正是这股压迫力，却激发出了凌峰作为天道一族的桀骜。
阿修罗魔龙又如何，亦不能让天道之血，为之俯首！
一股高亢的吼声爆发，凌峰这一剑，似乎秉承着天道一族的强大意志，一剑斩出，天地色变。
“怎么会！”
恶魔领主面色大变，凌峰不过是区区凡夫俗子，竟然能够抵抗阿修罗魔龙的强大意志？
这小子，到底是什么怪物！
“即便如此，你还是要死！”
恶魔领主低吼一声，双翅剧振，一双巨大的魔爪，粉碎虚空，向凌峰狠狠撕裂而下。
“崩星咆哮！”
随着恶魔领主爪风席卷，宛如凝聚成一颗巨大的彗星一般，这一击，仿佛真有毁天灭地之威。
凌峰面色一沉，下一刻，手中出现一把链刃，那链刃光芒爆闪，忽然化作一道道流光，笼罩在凌峰的身上。
而当那恶魔领主的“崩星咆哮”从天而降的时候，凌峰身上，已经穿上了一身无比厚重的铠甲。
轰！
轰轰轰轰轰轰！
整个海面，顿时激起万丈狂澜，以凌峰为中心，方圆数千里的海域，几乎都出现了短暂的断流。
深入海底数万丈，所有的海水，就像是凭空蒸发了一般，连带着一起毁灭的，还有海底之下的无数生灵。
这一击的威力，可谓是恐怖到了极点。
“桀桀桀，看你还不死？”
恶魔领主狞笑起来，他可不会老老实实的听那石刻雕像的话，留凌峰一条小命。
他自然之道那头阿修罗魔龙想要夺舍凌峰的身体，但他也不会傻到直接把那头恶魔放出来。
至少，也要等自己得到了古神宝藏。
“哼，你未免高兴的太早了吧？”
就在这时，冷不丁的，一个戏谑的声音传来，只见凌峰浑身在那厚重铠甲的保护之下，竟是毫发无伤。
“怎么可能？”
恶魔领主彻底傻眼了，方才那一击，就算是九转境第九重的巅峰圣尊，也不可能抵抗住啊。
而凌峰竟然能够毫发无伤？
他自然不知道，凌峰身上的铠甲，可是不朽之王曾经的战甲。
不朽之王本就拥有不灭金身，堪称是不死不灭，按理说，已经无需什么战甲。
而能够让他穿在身上的战甲，只证明了一件事。
那就是比他的身体还要坚硬无数倍的铠甲。
恶魔领主虽然方才爆发出来的力量几乎媲美巅峰圣尊，可惜……
这身铠甲，可是用来硬撼仙道强者的宝物啊！
要是连区区圣尊之力都抵抗不了，那这身铠甲还有个屁用。
当然，凌峰现在虽然已经晋升为四百龙力，穿着这身铠甲在身上，却依旧只是能够勉强保持浮空，却依旧动弹不得。
光华一闪，铠甲重新化为链刃，凌峰目光盯住恶魔领主，冷然一笑，“看你还有什么手段，统统使出来吧！”
……
与此同时。
恶魔海盗与海神禁卫之间的交锋，也已经达到了白热化的地步。
“大队长……我呸，秦明，你竟敢背叛领主大人！”
那鹰钩鼻队长奎因，怒目盯住秦明，“既如此，我也只能将你格杀了。”
秦明面无表情，也不解释，只是缓缓抽出了一把类似于镰刀的武器，周身黑雾涌动起来。
那些恶魔海盗，连忙祭出恶魔武装，不敢吸入半点黑雾。
“上！”
鹰钩鼻海盗一声令下，至少八名队长级前者，围杀而上。
毕竟，秦明可是恶魔岛上，除了恶魔领主之外，第二位九纹能力者！
“这里，交给我。”
秦明回头看了申屠玄策和老维多因一眼，“你们按照凌兄的计划行事。”
申屠玄策深深看了秦明一眼，“好，那你可得保住这条小命，上次你迷魂我那笔账，我还没找你算呢！”
说完，申屠玄策一把抓住老维多因的肩膀，身后光翼一拍，带着老维多因与一批海神禁卫，杀出了重围。
他们的目的便是，解救出那些矿区的俘虏，将俘虏们转化为他们的战力。
“休想越过去！”
嗖，黑影一闪，一名恶魔队长级的高手拦截在前。
还不等申屠玄策出手，就见秦明镰刀一划，将那名恶魔队长勾了过来，冷哼一声，一字一句道：“我方才说过，你们的对手，是我！”
