“谢了，老兄！”
申屠玄策深深看了秦明一眼，再不耽搁，带着老维多因一干人等，直奔矿区。
“哼，秦明，你这是自寻死路！”
那鹰钩鼻队长奎因狞笑起来，“你以为他们去了矿区就能救出那些俘虏么？太天真了，那里，早就有重兵把守了，哈哈哈！”
“这是他们的事情，我要做的，只是在这里拦住你们。”
秦明依旧面无表情，只是挥舞着手中的镰刀，在足足九名队长级的高手的围攻之下，竟然显得游刃有余。
……
不多时，申屠玄策便带着一批海神禁卫，抵达了矿区。
而在矿区之外，足足五名队长级高手，早已埋伏在此。
不过，这五名海盗队长，毕竟是临时提升上来的，和铁拳波刚那些老牌的队长，实力还有不小的差距。
申屠玄策捏紧拳头，背后双翅一振，直接飞掠到那五名恶魔队长的面前，冷哼道：“这一次，就让你们知道知道，我光明巫族一脉的真正实力！”
强光爆发，申屠玄策口中念念有词起来，他的光明之力对恶魔之力有着相当的克制力，也在一定程度上，让他有了以一敌五的资本。
……
“臭小子，你真以为，穿了个龟壳就能高枕无忧了吗！”
恶魔领主怨毒的目光，死死盯住凌峰，他万万没想到，凌峰居然比想象之中，更加难以对付。
尽管，他已经得到了阿修罗魔龙两颗本元魂珠力量的增幅，居然还是久久无法拿下凌峰。
“崩星咆哮！”
又是一声怒吼，恶魔领主再度施展杀招，口中发出暴怒的嘶吼：“给我死！”
轰轰轰轰轰轰！
又是一阵惊天动地的炸响声，然而凌峰又是及时的祭出了不朽铠甲，同样的，纹丝不动。
不过，凌峰的嘴角，却溢出了一道鲜血。
“哈哈！”
恶魔领主瞳孔一缩，顿时大笑起来，“看样子，那龟壳虽然能够抵消绝大部分的力量，却依旧让你受到了震伤！哈哈哈哈，我倒要看看，你的龟壳到底能抵挡本座多少次的攻击！”
凌峰狠狠擦去嘴角的鲜血，“那就来试试看啊！”
“崩星咆哮！”
轰轰轰轰轰轰！
这一次，凌峰猛地喷出了一口鲜血！
“哈哈哈哈，再吃我一记！崩星咆哮！”
轰轰轰轰轰轰！
“崩星咆哮！”
轰轰轰轰轰轰！
……
就这样，恶魔领主看着凌峰的伤势越来越重，也越发的肆无忌惮，疯狂祭出崩星咆哮的杀招，打得凌峰根本毫无招架的余地。
“小子，就算你穿着一身龟壳，你的身体也根本承受不住如此接二连三的震伤！”
恶魔领主狞笑起来，再度祭出两颗本源魔珠的力量，暴喝一声，又是一招“崩星咆哮”，狠狠轰向了凌峰。
“灭天绝地，破！”
身影化作一道清风一般，这一次，凌峰却并未被动的挨打，手中的十方俱灭横空一削，虚空仿佛荡起一层涟漪，不断扩散开来。
砰！
恶魔领主的崩星咆哮，在半空之中就直接爆炸开来，可怕的反震之力，直接就把恶魔领主的身体给炸飞出去，连带着半边的身子，都被炸了个稀巴烂。
“你……你……”
恶魔领主吐血不止，死死盯住凌峰，浑身剧烈颤抖起来。
“白痴，我随随便便吐口血，你就以为我受了重伤？真不知道你是怎么活到这把年纪的，未免太天真了吧？”
凌峰咧嘴一笑。
诚然，不朽铠甲无法完全将震荡之力也隔绝在外。
但是，凌峰可是有着不灭金身的男人。
那点儿小小的震伤都抵抗不住的话，干脆回家去种地好了。
“你！臭小子，你敢阴我！”
恶魔领主气得浑身发抖，虽然他那被炸碎的身躯在魔气的灌注之下已经迅速愈合，但是在接二连三的施展“崩星咆哮”的情况下，已经耗费了他太多的魔力。
本源魔珠之中的力量，毕竟只是借用的，而不是属于他自己的力量。
这股力量虽然强大，但是对他的身体而言，也是一种巨大的负担。
凌峰正是看穿了这一点，才不断引诱恶魔领主施展“崩星咆哮”，结果这家伙居然真的傻乎乎的上当了。
在接连施展了十几次“崩星咆哮”之后，恶魔领主的力量，明显已经开始削弱了。
这也是凌峰方才放弃了防御，选择忽然出手的原因。
“不是我太阴险，是你太愚蠢。”
凌峰耸了耸肩，“我说老哥呀，你可长点心吧！你这么蠢就不要再叫什么恶魔领主了，改名叫蠢货领主好了。”
“你找死！我要宰了你，我一定要宰了你！”
恶魔领主即便再好的心境，也被凌峰这张毒舌给气疯了。
他发了疯似的扑向凌峰，纵然身体已经不堪负荷，却依旧没命的调用本源魔珠之中的力量。
“囚天指！”
身体一斜，恶魔领主张牙舞爪，嘶吼着一指点了出去。
砰！
蕴含着可怕魔龙之力的囚天之力，直接贯穿凌峰周身的护体罡气，眼看着便要洞穿凌峰的心脏。
“桀桀桀！”
恶魔领主狞笑起来，凌峰托大没有把那身铠甲穿在身上，那么这一次，他便只有死路一条了。
“喂，我在这儿呢，你在打空气么？”
凌峰眯起眼睛笑了起来，眸中一道神纹，渐渐消散。
却原来，方才恶魔领主攻来之时，凌峰悄然祭出“乾坤逆乱”，一时间，恶魔领主周身的空间规则，完全错乱，恶魔领主看似向前猛扑，进攻凌峰，实则一指戳在了空气上。
“混账！”
恶魔领主气得吐血，第一次，自己居然像是一只老鼠一般，被人玩弄于股掌之间。
原本以恶魔领主的境界，自然不会轻易着了凌峰的道。
只可惜，当他陷入愤怒的时候，就注定要被凌峰给玩死了。
“还有更刺激的哦！”
还不等恶魔领主反应过来，身后的虚空，骤然撕裂，一条条粗壮的紫色触手，将他的身体束缚了起来。
虚空之触！
然后，其中一条出手，当头就向着恶魔领主的脑门拍了下来。
啪！
恶魔领主身上的魔气直接被打散，魔龙化身再无法维持，变回了原本的形态。
“哇！”
恶魔领主张口喷出一道漆黑的血液，此刻的他已经狼狈到了极点，再没有先前那份从容和自信，霸气虽然依旧犹存，但这霸气在自信受创的情况下，变得有些歇斯底里和疯狂的味道。
