“凌兄，这你就不懂了吧，所谓巫术，可不仅仅只有那些念动咒语的咒术攻击，同样也有类似于剑术刀法的近战攻击。巫术的变化，远比你想象之中更加复杂。”
申屠玄策缓缓说道：“你并不是我们南巫域的人，所以并不清楚，巫术和你们其他几大域的功法武技的区别，在于巫术更加注重属性规则的变化，当自身的巫力足够强大，甚至能够对规则进行改造，每个人都有着自己对于属性规则独特的理解，这也是为何我们南巫域的巫术，在外人看来十分神秘的原因。”
“有点意思。”
凌峰淡淡一笑，对于南巫域的巫术，又多出了几分兴趣。
“好了，凌兄，拓跋姑娘，你们先在此休息休息，有什么事情，尽管吩咐庄内的下人便是。我还有事情要去处理，稍后我再带你们去城里最好的酒楼，尝尝我们明光城的美食。”
申屠玄策抬手拍了拍凌峰的肩膀，他刚回来，还有很多事情，需要上报。
关于恶魔海盗的事情，关于万灵殿的事情，诸如此类，等等等等……
“去吧去吧。”
凌峰洒然一笑，“我自己在庄内逛逛就行了。”
……
青叶山庄之内。
有风吹过，竹林摇摆，竹叶沙沙作响，无数的锋芒从叶子上弥漫而出，如剑气游离在空气中，无穷无尽。
阳光透过大气洒落，每一片如剑般的竹叶上，都有光芒，折射出，空气中便有无数的光彩，十分绚丽。
青叶山庄，种满青光竹，在这种环境下，凌峰感觉很舒畅。
如申屠玄策所言，这片竹林之中，隐藏着一门巫术。
凌峰能够感觉到，自己似乎触摸到了一些什么。
“这倒是个好地方。”
凌峰伸了个懒腰，径自走向一座凉亭，盘膝坐了下来。
拓跋烟默默坐到凌峰身侧，看了凌峰一眼，咬牙道：“好地方是好地方，不过凌峰，你为什么要加入巫神教？”
“武道一途，永无止境，想要踏上巅峰，自然要集采百家之长。”
凌峰淡淡一笑，关于神荒图录的事情，他不好和拓跋烟说太多。
“放心吧，你既然跟来了，我就不会丢下你，就算加入巫神教，我也会带上你的。”
听到凌峰这番话，拓跋烟俏脸微微一红，又忍不住白了凌峰一眼，“谁……谁要你带啊，哼！”
凌峰摇头笑了笑，不再多言，只是微微阖上双目，感受那竹林的风动。
……
“老大，我已经打探清楚了，抢先咱们一步，住进了青叶山庄的家伙，名字叫做凌峰！是申屠家少主申屠玄策亲自带回来的小子！”
在距离青叶山庄不远处，另外一座庄园中，一名身穿短褂，尖嘴猴腮的男子，压低声音，朝身旁一个身材高大，背负长剑的青年男子说道。
“申屠玄策那小子回来了？”
青年男子眉头微微一皱，“早不回来，晚不回来！哼，本少好不容易，才得了住进青叶山庄的机会，以本少的天赋，必然能够参悟那门巫术，结果居然让他人捷足先登了！”
原来这青年男子，名为李残空，同样也是出身于明光城的武者，天赋也还算不错。
几年前，李残空被申屠家吸纳，成为申屠家一名外系弟子，短短几年下来，他的实力提升倒也不错，深得申屠家高层长老们的赏识。
原本这一次，他可是有机会能够得到申屠家的举荐名额，更有机会，成为巫神教弟子。
可是现在，青叶山庄，居然被一个“外人”给霸占了。
要知道，按照以往的规矩，每年得到举荐名额的弟子，都是住进了这里的。
而他李残空，已经等了好几年了，今年好不容易没有其他劲敌，结果又来了个不速之客。
“是啊是啊，老大，这个场子，咱们必须找回来！”
那短褂男子也捏紧拳头，一个劲的怂恿道。
“可恶，竟敢夺走我的山庄！”
李残空眸中寒芒闪烁，“这名额是我先预定下来的，家主大人都已经同意了，就算是少主，也不能改变这一事实！”
深吸一口气，李残空寒声道：“跟我来，属于本少的东西，本少便要亲手夺回来！”
……
另一边，在申屠家的一处偏殿之中。
申屠玄策找到了自己的父亲，将自己这段时间以来的经历，全部如实相告。
“什么，恶魔海盗被消灭掉了？”
申屠家主几乎不敢相信自己的耳朵，“臭小子，你是怎么做到的，根据大巫们的卜算，那恶魔领主的实力，乃是圣尊级，就凭你小子能把恶魔海盗一锅端了？这不可能！”
“嘿嘿，靠我一个，自然是不容易，不过我这次认识的那位凌峰凌兄，他可真是一个怪物啊。”
当即，申屠玄策又把凌峰在突破圣级之时，便引动了生死四劫的事情告诉了申屠家主。
“生死四劫！”
申屠家主倒吸一口凉气，“这……这……”
“我说老爷子，不就是一个生死四劫么，有必要这么惊讶么，我要是再告诉你，凌兄最后的神魂大劫，引动了杀灵王，你不是要被吓得翘辫子。”
“杀……杀……杀……杀灵王！”
申屠家主差点从座位上跳起来，“传说中的杀灵王！”
“嘿嘿，现在不是传说了。”
申屠玄策咧嘴一笑，“儿子我有幸，可算是亲眼见识过了。”
“咕噜……”
申屠家主，艰难的咽了口唾沫，“此子，当真是绝世妖孽啊！你的意思，你安排他住进了青叶山庄？”
“不错。”
申屠玄策点了点头，“怎么了，有何不妥么？”
“坏了！”
申屠家主一拍大腿，“你这臭小子，早不回来，晚不回来，为父已经将青叶山庄安排给李残空住下，你这个时候让那凌峰住进去，怕是要惹出事端来。”
“李残空？”
申屠玄策嘿嘿一笑，“那没事，李残空那小子，仗着自己有点儿天赋，这几年嚣张的不行，真以为自己姓申屠了。让凌兄教训他一顿也好。”
“你这臭小子！”
申屠家主没好气的瞪了申屠玄策一眼，“李残空虽然傲了一点，怎么说也是我们申屠家的外系弟子，培养他也耗费了不少心血。你还是赶紧过去看看吧，免得双方有什么损伤，伤了和气。”
