次日，凌峰和拓跋烟便在申屠玄策的带领下，见到了申屠家的家主，也就是申屠玄策的父亲。
只不过，这次会面的时间，十分短暂，申屠家主也绝口不提关于举荐名额之事，双方只是客套了几句，申屠家主便借故离开了。
申屠玄策也无奈的耸了耸肩，对于老爷子的想法，他显然也捉摸不透。
一晃眼，又是三天时间过去了。
凌峰倒也不着急，每日在青叶山庄之内，感悟那些青光竹之中的锋芒之力。
这《青叶神光咒》，的确厉害，凌峰越是挖掘下去，才发现这门秘术，或者说是巫术，简直就是一个巨大的宝藏。
他只不过得到其中皮毛，便能轻易秒杀掉李残空那等高手，若是练到大成，大圣之下，恐怕敌不过他一个念头。
“凌公子……凌公子……”
正在凌峰盘坐在凉亭之中修炼之时，一个急促的声音传来。
来人乃是申屠家的下人，正在呼喊时，眼前身形一闪，顿时后退，看清楚是凌峰方才松了一口气。
“何事？”凌峰眸中神光渐渐消散，淡淡问道。
“少……少主有请。”
那仆人深吸了一口气，显然对于凌峰的神出鬼没，感到有些惊讶。
明明上一刻还在亭子里面，下一刻，就出现在自己眼前了。
这速度也太快了！
“带路。”
凌峰也没有问什么事，看这仆人眉目有焦急之色，应该是急事，过去就知道了。
“我也去。”
一道淡黄色的身影飞掠而来，却是正在不远处练剑的拓跋烟。
自从得到凌峰替她挑选的那柄黄泉仙剑之后，拓跋烟的实力可说是水涨船高。
而且那些潜藏在她体内的黄泉灵力，随着她一点点的炼化吸收，只怕距离突破圣级的门槛，也并不遥远了。
凌峰耸了耸肩，拓跋烟要跟着，自己也没法，总不能打断她的腿吧。
……
不多时，在那仆人的带领下，凌峰二人来到申屠家一座大型的演武场上。
此刻，在演武场的中心，一座长宽各有百丈的擂台上，正有两名武者正在交手。
而在擂台的两侧，申屠玄策还有一些申屠家的人也在，而在申屠家的对面不远处，也有一个年纪与申屠玄策相仿的青年人，身后站着一群人，一个个趾高气扬，看起来十分嚣张。
那李残空似乎已经恢复了七七八八，此刻也站在申屠家的阵营之中，看到凌峰出现，面色顿时一沉。
“凌兄，你终于来了。”申屠玄策连忙迎了上来。
“嚯，阵仗不小啊！”
凌峰打量了一眼四周，旋即笑着问道：“申屠兄，你们这是在？”
“嗨，还不是某些家族就喜欢没事找事。”
申屠玄策也不藏着掖着，直接就敞开嗓门，大声道：“这次要麻烦一下凌兄了，有你助阵，我就放心了。”
说着，申屠玄策又朝凌峰使了个眼色，凌峰心底门清。
自己要想得到他们申屠家的举荐名额，怎么也得表现表现。
这次，显然是一个机会。
“放心，交给我便是。”
凌峰耸了耸肩，一副云淡风轻的姿态。
在场之中，似乎还没有人被他放在眼里。
此言一出，不仅对面那些武者看着凌峰的目光带有几分敌意，就连那李残空，也紧了紧拳头，心中一阵不爽。
不过，不爽归不爽，李残空可不想再被凌峰血虐一次。
“过来坐吧。”
申屠玄策拉着凌峰的胳膊，直接拖着他坐到自己身侧，倒是对一旁的拓跋烟不闻不问。
拓跋烟咬了咬银牙，所谓物以类聚，人以群分，凌峰的朋友，果然大多数和他一样，都是憨憨！
“说说看吧，到底是什么情况？”
凌峰眯起眼睛，看着擂台上两个武者，水平也就一般般而已。
“凌兄有所不知，光明巫族一脉，除了我们申屠家之外，还有不少大家族。我申屠家主要经营的是巫术符咒，凭借巫术符咒，稳稳占据一席之地，只不过，还有那叶家，也是经营巫术符咒，与我们申屠家，可说是各自占据了一半的市场。哎……”
申屠玄策摇头叹息一声，这才继续道：“原本吧，大家都是光明巫族一脉，本该是同气连枝，不过后来还是因为利益的冲突，发生了矛盾，久而久之，也就开始互相针对了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，这个道理十分明显。
所谓穷文富武，武道一途，本就是十分烧钱的一条道路，任何家族想要站稳脚跟，成为千年世家，万年世家，则必须积累海量的财富。
而申屠家和叶家敛财，咳咳，赚钱的手段如此类似，作为竞争对手，能够和平相处才是咄咄怪事呢。
深吸一口气，申屠玄策指了指对面那个年纪与他相仿的青年，沉声道：“那家伙名叫叶无心，是叶家少主，他还有一个姐姐，从小就和我不对头！”
申屠玄策紧了紧拳头，眸中闪过一丝恨意，显然从小就被叶家姐弟欺负的不轻。
“这一次，那家伙应是招揽到了一些高手，特地过来炫耀一番，想要打我申屠家的脸面。”
申屠玄策目光望着凌峰，一脸可怜兮兮道：“凌兄，这次你可得帮帮我，好好杀杀那叶无心的锐气，只要你帮我这次，我一定每天抱着我家老爷子的大腿，天天软磨硬泡也好，一定让他把那个名额给你！”
“得得得，帮忙就帮忙，别这样看着我。”
凌峰一阵恶寒，要不是和申屠玄策也算比较熟了，他甚至怀疑这家伙是不是真的有某种特殊嗜好。
摇了摇头，凌峰哭笑不得道：“若是需要我出手的话，尽管开口。”
“嘿嘿！”
申屠玄策顿时大喜过望，“有凌兄你出手，此事妥了。”
开玩笑，凌峰可是殴打过圣尊强者的猛人，同辈无敌！同阶无敌！
叶家，这次可要遭殃了！
听到二人的对话，那李残空更是紧了紧拳头，自己的名额，看来就要眼巴巴的被凌峰夺去了。
这时候，擂台上胜负分出，申屠家的弟子一招落了下风，被对方一记光明剑，劈下擂台，吐血不止。
周围立刻有弟子七手八脚将他抬了下去，场面一阵狼狈。
