“得。”
申屠玄策耸了耸肩，“老爷子发话了，我就走上一趟好了，回来再跟您说另一件事。”
说完，申屠玄策身影一闪，顿时消失在书房之内。
“生死四劫，杀灵王，刚刚突破圣级，竟能与圣尊级的恶魔领主一战……这个叫做凌峰的小子，到底是何方神圣？”
望着儿子离去的背影，申屠家主的手指，不断敲打着桌面，内心翻起一阵惊涛骇浪。
要知道，即便是在武道鼎盛的上古时代，如凌峰这种级别的妖孽，怕也是千年一遇吧。
……
不多时，李残空就与那个短褂男子，来到青叶山庄外。
冷哼一声，李残空浑身气势一荡，直接迈步走进了山庄之内。
那些青光竹，浑然一体，一旦外人闯入，自然而然引发细微的波动。
凌峰微微睁开双眸，他能够感受到对方的敌意。
显然，来人并不是申屠玄策。
“凌峰，有人来了！”
拓跋烟正在一旁练剑，发现有人闯入，连忙呼唤凌峰却发现这家伙早就已经长身而起，翻身坐上了凉亭上的石桌，似乎正在等候对方前来。
拓跋烟咬了咬银牙，默默站在了凌峰的身后。
“谁是凌峰，给我站出来！”
那李残空一进入山庄，便立刻大声嚷嚷了起来，一眼看到凉亭之中的凌峰二人，目光先是在凌峰身上扫过，继而落在拓跋烟的身上，显然露出一丝惊艳之色。
虽然这世间绝色各有千秋，但是拓跋烟的美，却是那种令人过目难忘，足以神魂颠倒的。
李残空心智倒也还算坚定，很快就想起了自己前来的目的，倒是他身边那个短褂男子，看到拓跋烟便有些挪不开目光了。
“哼！”
李残空一脚踹在那短褂男子身上，将他踹飞出去，那短褂男子这才回过神来，连忙擦去嘴角的口水，从地上爬了起来，站回到李残空身后。
“你就是凌峰？”
李残空目光一寒，大步走过去，身上散发出一阵阵浓烈的气息，锋芒如剑，浓烈的敌意也随之释放。
顿时，青叶山庄内狂风大作，呼啸作响，无数的锋芒气息汹涌而来，好像被李残空给激怒似的。
“区区死物，也敢与我作对，给我破！”
一声厉喝，咆哮出声，声若神剑斩杀，一股可怕的锋芒横扫八方，空气中顿时响起无数的金铁交鸣之声，隐约便有无数的火星飞溅八方。
唰唰唰！
一时间，林海翻腾，凌峰感受到对方浓浓的敌意，目光一凝，盯住了那李残空。
刹那，青叶山庄的锋芒气息如同有了主心骨似的，与凌峰的目光融合为一，咆哮之间，融为两口神光利剑，激射长空，透过层层时空，射向李残空。
李残空顿时大惊，根本就无法闪避，直接被凌峰的目光神剑击中，精神之海震荡，仿佛被当头一记重锤，咋的脑海一片空白。
闷哼一声，李残空脸色煞白，双眼无神，忍不住倒退好几步，一口鲜血忍不住的喷吐而出。
一个照面，便是重创，而且还是精神世界的创伤！
“你……”
李残空原本打算出手教训凌峰一番，让他明白，他根本就没有资格住在青叶山庄，万万没有想到，只是一个照面，还没有动手，战斗就已经结束了。
李残空盯住凌峰，兀自吐血不止，望见凌峰冰冷的双眸，浑身一颤，旋即头也不回，转身离去。
而在转身逃离的时候，还依旧在疯狂吐血。
这家伙，这次可算是踢到铁板了。
神魂本源的创伤，比身体的创伤更加麻烦，如果不及时治愈，恐怕会留下很糟糕的后遗症。
“哈哈，凌兄可真是好手段。”
申屠玄策正好在凌峰出手的一瞬间赶到，只可惜，还不等他出面，战斗就已经结束了。
那李残空，居然连出手的机会都没有。
说起来，李残空绝对不弱，虽然只是申屠家外系子弟，但好歹也有着圣级的修为了，以他这等修为，就算拜入巫神教，绝对也能够直接成为内门弟子。
之所以一直都没有拜入巫神教，就是想要借助申屠家的举荐名额，直接成为巫神教的真传弟子。
可是在凌峰面前，竟是被一招给秒了。
“这次这个李残空总该学乖了吧！让他一天天的总以为老子天下第一，在你手底下吃个瘪也好！”
申屠玄策哈哈大笑起来，三下两下飞身落在了凌峰的身侧，看着那翻滚的竹林，眼皮突地一跳，“凌兄，你……你已经参悟了？”
“运气好，勉强算是参悟了吧。”
凌峰耸了耸肩，方才借助着竹林的锋芒，便是引动了暗藏在其中的巫术。
“你这家伙，真是个怪物！那可是我们申屠家的青叶神光咒！”
申屠玄策忍不住翻了个白眼，这竹林之中暗藏的巫术，那可是申屠家老祖宗留下来的瑰宝，每一代也就只有那么一两个天赋异禀的人能够参悟。
而凌峰，之前从未系统的修行过巫术不说，这一来一回，半个时辰都不到，就被他成功参悟了“青叶神光咒”！
这家伙，难不成是传说中的巫术天才！
“呵呵……”
凌峰讪讪一笑，“原来叫青叶神光咒么，这神光确实厉害，比我的白银魂技都要厉害！”
他并不知道，这青叶神光咒的品阶，若要和魂技相比的话，最起码也得是黄金级别的。
“便宜你了，本以为你这个巫术门外汉，根本不可能参悟，还想借此打击打击你呢。”
申屠玄策翻了个白眼，“这样看来，你倒是的确很适合加入巫神教，修习巫术。不过，要想得到我申屠家的认可，获得举荐名额，还得过我家老爷子那关才行。这个，我可做不了主。”
“无妨，我对自己有信心。”
凌峰淡淡一笑，怎么说，自己也有着圣尊级的实力，同辈之中，能够和自己竞争的，或许有，但这样的妖孽，恐怕不会委身于申屠家，做申屠家的区区外系弟子吧。
因此，这个举荐名额，可以说是非他莫属了。
充其量，也就是表现表现诚意的问题。
