“哈哈哈，申屠小弟，怎么样，你的人可是又输了，加上这一场，已经连输了三场了！”
叶无心哈哈大笑，那副得意忘形的模样，要不是胯下还有俩蛋拽着，只怕是要上天了。
“哼，叶无心，你可别忘了，要真论起辈分，本少还比你早一个时辰出生呢，你才是弟弟，一日是弟弟，终生都是弟弟，你个弟弟！”
申屠玄策捏紧拳头，大有一副泼妇骂街的架势。
这还真是，输人不输阵啊！
叶无心眉头一皱，狠狠瞪了申屠玄策一眼，寒声道：“申屠玄策，本少懒得与你做口舌之争，你的人又输了一场，按照之前的约定，每败一场，赌注加倍，第一场你输给我一百万元晶，这第三场，哼哼，四百万，拿来吧！”
“四百万就四百万！”
申屠玄策一阵肉疼，黑着脸把自己的天盟商会卡片取了出来，“我这里还有一千万上品元晶，叶无心，接下来，我要让你输得兜裆布都保不住！”
“哈哈哈，大言不惭！”
叶无心放声大笑起来，“你若是输光了，可不要到你老娘面前去哭鼻子！”
“哼，那就来试试看吧！”
申屠玄策冷哼一声，目光看向凌峰，“凌兄，这一战，你……”
还不等申屠玄策说完，那李残空已经忍不住站了出来，咬牙道：“少主，区区跳梁小丑，交给我吧！”
他狠狠瞪了凌峰一眼，自然不想看到自己的名额就这么比凌峰给夺走。
只要他一路赢下去，不给凌峰出手的机会，那个名额，便还是属于自己的！
说完，还不等申屠玄策大营，他便直接跳上擂台，周身气势一荡，与那叶家武者，针锋相对。
“这……”
申屠玄策眉头一皱，他之所以找来凌峰，一方面是因为凌峰实力够强，另一方面，也是希望给凌峰一个机会，好好表现表现。
“由着他。”
凌峰耸了耸肩，倒也不急着出手。
下一刻，擂台的封禁开启，巫族强者交手，咒术的覆盖范围通常都十分广泛。
如果说西剑域的武者注重的是个人单兵作战能力，一剑破敌，而南巫域的武者，以巫术召唤天地规则，动辄山崩地裂，风雪呼啸，调动天地之力，出手之间，更加磅礴浩大。
几次交手之后，李残空一剑劈飞对手，那叶家武者，身上出现一口巨大的伤口，鲜血狂喷而出。
“哼哼，叶无心，这局可是我申屠家赢了。”
申屠玄策哈哈大笑起来。
叶无心耸了耸肩，“好，愿赌服输，你的人赢下一局，从头开始算，这里是一百万元晶！不过下一场，你可没这么好的运气了。”
“运气？”
还不等申屠玄策开口，那李残空便长剑一荡，恨声道：“我李残空靠的是实力，可不是什么运气！”
叶无心也不多言，只是朝身边另一名武者使了个眼色，示意他上场。
只见那武者浑身披着宽大的黑色袍子，一脸的冷漠，仿佛漠视生命似的，令人心寒。
他一上台，散发出的锋芒气息，带着惊人的寒意，仿佛要将四周的空气冻结一般。
李残空一惊，十分警惕，这个冷漠的黑袍武者，给他一种危险的感觉。
“那家伙并非光明巫族一脉。”
台下，申屠玄策眉头微皱，“他身上散发着可怕的寒气，只怕是冰霜巫族一脉的弟子！”
“冰霜巫族？”
凌峰看着申屠玄策，忍不住问道：“说起来，我只知道你们有八大巫族，还不知道具体是哪八大巫族呢。”
“光明巫族，黑暗巫族，风之巫族，雷之巫族，水之一族，火之一族，还有就是冰霜巫族以及山岭巫族。”
申屠玄策缓缓道：“八大巫族组成巫神教的势力，而实际上，除了巫神教的巫神圣殿有着八族的大巫镇守，八族的势力，其实是分散在南巫域各处的，就好比我们光明巫族一脉，主要势力都在这明光城，被明光殿所管辖。其他巫族也是，每一脉巫族，都有各自的分殿。”
“原来如此。”
凌峰微微点了点头，看样子，自己虽然接触到了光明巫族，可是要想盗取神荒图录，怕是得有机会前往所谓的巫神圣殿才行。
“相较于其他巫族来说，冰霜巫族则显得更加神秘一些，而且鲜少离开他们的冰湖，想不到，叶无心居然能够招揽到冰霜巫族的高手。”
顿了顿，申屠玄策继续道：“还好，我们光明巫族并不被冰霜巫族所克制，我虽然不爽这个李残空，不过这家伙实力还是不错的，他的神光咒刃也是相当厉害的巫术，以光明之力加持在剑刃上，就算遇上西剑域的剑术高手，也绝对不落下风。”
“呵呵。”
凌峰淡淡笑了笑，不置可否。
……
“你不是我对手。”
擂台上，那黑袍武者，漠然开口道。
“废话少说，接剑。”
李残空眉毛一竖，冷喝出声，拔剑，施展剑技，一时间，一道道刺眼的白光，席卷开来，正如申屠玄策所说，他的神光咒刃，的确也有非凡之处。
然而下一刻，就听“咔嚓”一声，李残空一剑劈在对手身上，却只是砍碎了一座冰雕。
接着，寒霜遍布李残空的身躯，只一瞬，他的大脑便一阵麻痹，整个人忍不住打了个哆嗦。
就是这一个哆嗦的功夫，他的身躯，已经凝结了厚实的冰块，整个人已经被冻成了冰雕。
“好厉害的冰封术！”
凌峰眼皮一跳，这个黑袍武者，对于冰霜规则的运用，几乎已经达到一种如臂使指，得心应手的地步了。
“你输了。”
黑袍武者，依旧面无表情，将李残空轻轻一掌，推下了擂台，而在李残空所化的冰雕飞落擂台的瞬间，身上的冰雪，迅速的融化。
在他落地之时，冰霜正好全部消融，一分不差，一点不差。
这一手，即便是凌峰都颇为惊讶，此人的实力如何且不说，就凭这一手冰冻和解封，操控之精准，凌峰自愧弗如。
“可恶！”
李残空败下阵来，仍然还不服气，怒目盯住台上那名黑袍武者，咬牙切齿道：“我不过一时大意而已，这局不算！”
说着，便要重新飞上擂台，重新比过。
