“给我回来！”
申屠玄策额头一黑，“还嫌不够丢人么！”
李残空死死捏紧拳头，终于还是退了下来，回到申屠玄策身后，恨不得找个地缝钻进去。
“嘿嘿，申屠玄策，这局你可是又输了！”
叶无心大笑起来，“一百万，拿来吧。”
“还给你！”
申屠玄策冷哼一声，元晶在手里还没捂热乎呢，这就又吐出来了。
“怎么样，申屠玄策，你手底下还有人么？你可别忘了，最后的输家，可是要跪下来喊对方三声爷爷！”
那叶无心眉飞色舞道：“虽然你这个孙子不成器，不过爷爷我也不会嫌弃你的！哈哈哈！”
看他那副嘚瑟的样子，似乎自己已经是稳操胜券了。
申屠玄咬牙切齿道：“叶无心，你高兴的未免太早了，我还有一名得力干将没有出手呢！凌兄，上！”
凌峰耸了耸肩，向前走出一步，随后又退到原位，摇了摇头，皱眉道：“不行不行，没意思。”
“凌兄，你……”
申屠玄策心中一急，“咱们可说好了的……”
“嘿嘿，申屠兄，不是兄弟不帮忙啊。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“这一局一百万元晶，也忒不刺激了吧，你们还什么明光城两大家族的少主呢，打来打去，就这一两百万的赌注，没劲，太没劲了！”
对面的叶无心一听，顿时生出三分火气，“哪来的野小子，好大的口气，一百万元晶没劲，你想玩多大的！”
凌峰伸出一根手指，“一口价，十亿！”
“十……十……”
叶无心差点被自己的口水呛住，十亿，别说他还只是少主，就算是家主，要拿出十亿，也不是一件简单的事情啊。
别说是叶无心了，就是申屠玄策，都差点被吓懵。
好家伙，凌峰这一开口，真是要把叶无心的兜裆布都给赢走啊。
“没有啊？”
凌峰一脸鄙夷的看着叶无心，“我还以为什么叶家少主，富可敌国呢，居然连十亿都没有，这么穷酸的么？”
说着，凌峰又取出自己手中那张天盟商会的至尊贵宾卡，笑眯眯道：“我这卡里，不多不少，正好十亿，我还以为我很穷，都不好意思拿出来。结果你叶家大少，比我还穷。”
“放……放屁，不就是十亿！”
叶无心一咬牙，“臭小子，十亿就十亿，区区十亿，本少怎么可能拿不出来！”
“原来如此。”凌峰挑眉一笑，“十亿，一把定输赢，叶家少主，你敢不敢？”
“来就来，本少还怕你不成？”
叶无心深吸一口气，目光看向那黑袍武者，“冷兄，你可有把握。”
那黑袍武者，名为冷倾寒，乃是叶无心在外游历之时结识的同伴，亦是冰霜巫族的天才。
冷倾寒面露一丝凝重之色。
他虽然对自己有把握，可是，十亿元晶，这么大的赌注，他输不起。
“算了算了，既然怕了就不赌了吧。”
凌峰斜眼一笑，“乖乖跪地叫爷爷就行。”
“放屁！”
叶无心最好颜面，眉头一皱，恨声道：“谁怕了，冷兄，你尽管出手便是，区区十亿而已，哼，本少……本少不差这点！”
“哈哈哈！爽快！”
凌峰洒然一笑，“那么叶少，能让我先点点你的元晶嘛，十亿对于叶少来说虽然是小钱，但我可是穷人，还是确认一下的好。”
申屠玄策看得嘴角微微抽搐，好一个凌峰，这是要把叶无心给膈应死啊。
“噗嗤！”
拓跋烟对凌峰最是了解，忍不住抿嘴笑了起来，看着叶无心的眼神，微微生出几分“同情”。
不过，叶无心非要打肿脸充胖子，也注定了他要被凌峰给玩得死死的。
最后，叶无心清点了大半天，连自己纳灵戒里面的宝物都全部折算了一遍，撑死了也就是才七亿元晶不到。
看着叶无心一脸窘迫的模样，申屠玄策心中一阵暗爽：叶无心啊叶无心，你这次可是玩完了！
“才七亿啊？”
凌峰露出一副失望透顶的表情，“我说叶少，你怎么，连十亿都凑不出来啊？”
“哼，本少出门走得匆忙，没带那么多钱，怎么，不行么！”
“当然可以。”
凌峰嘿嘿一笑，“以叶少的地位，在这明光城有头有脸，写张欠条就行了。叶少何等身份，还会赖账不成？”
“写就写！”
叶无心死死捏紧拳头，所谓富贵险中求，冷倾寒若是赢了，可就能够把凌峰手里的十亿元晶全都拿下。
“先不忙着写。”
凌峰嘿嘿一笑，“叶少的人品，我绝对信得过，比完再写嘛！”
“哼，你以为你能赢么？”
叶无心恨声道：“小子，你输定了！”
凌峰耸肩一笑，“输就输嘛，区区十亿，又不是输不起。”
叶无心紧了紧拳头，心中莫名的生出一种，怎么比赛还没开始，自己在气势上已经被凌峰给虐得体无完肤了。
就算赢了那十亿，心里也不是滋味啊。
“好，十亿赌注，勉强才能够提起一些兴趣嘛！”
凌峰嘿嘿一笑，将手里的至尊贵宾卡交给申屠玄策，让他代为保管，这才飞身跳上擂台，目光看向那冷倾寒，朝他拱手一礼。
“接剑吧。”
冷倾寒吐出冷漠的两个字，如极北寒风过境，天寒地冻。
下一刻，就见他手中凝聚出一把冰霜之刃，寒光一凛，剑光如寒冰弥漫，大雪覆盖，温度骤然大降。
“有意思。”
凌峰眯起眼睛，他对巫术的了解十分有限，而这个冷倾寒，显然是一个十分不错的练手对象。
御风逍遥游展开，凌峰身影如风，飘忽不定，剑锋一荡，飞掠着刺向冷倾寒。
剑刃碰撞上冷倾寒的冰刃，“咔嚓”一声，冷倾寒的冰刃破碎，里面居然瞬息迸射出无数道冰凌，如同漫天箭雨一般，向凌峰激射而去。
凌峰眼皮一跳，这个冷倾寒，果然有两下子。
“冰流咒！”
低喝出声，那些向着凌峰飞射过来的冰凌，居然瞬间变成一根根寒冰之箭，箭头之上，附带着冰霜的冻结规则，箭雨未至，一股惊人的寒潮，已经席卷而来。
即便是凌峰，亦是感受到一股彻骨的寒气，令他不自觉的打了个寒颤。
