在老维多因府上休息了一夜，次日一早，凌峰一行人便再度踏上了前往巫神殿的旅途。
老维多因自然免不了又是一阵千恩万谢，要不是凌峰和申屠玄策出手，他未必能够从夏洛克手里夺回自己的家产。
告别了老维多因之后，凌峰二人便径自前往城中心的传送法阵。
虽然阳山镇的传送阵不可能直接抵达巫神教的总坛，却能够直接前往光明巫族一脉所在的明光城。
“对了申屠兄。”
半道上，凌峰似乎想起什么，开口问道：“申屠兄你可听说过万灵殿？”
“万灵殿？那是什么地方？”
申屠玄策眼皮一跳，“是你们东灵域的势力么？”
“不。”
凌峰摇了摇头，当即将昨日从那个胖子夏洛克那里得来的信息全部告诉了申屠玄策。
申屠玄策听罢，顿时露出无比震惊的神情，“你是说，那胖子之所以可以晋升圣级，全是因为这个神秘的万灵殿？”
“不错。”
凌峰看了申屠玄策一眼，从他的震惊的神情来看，应该是从来没有听说过万灵殿的。
连巫神殿弟子都不知道这个势力，看样子，这万灵殿的确是十分神秘。
申屠玄策沉吟片刻，缓缓道：“这我倒是要向父亲禀报一番，让他上报给巫神殿的大巫们。”
笑了笑，申屠玄策又盯住凌峰，缓缓问道：“凌兄，你真准备和我一起去明光城？”
申屠玄策看着凌峰，有些猜不透凌峰的想法。
“是啊。”
凌峰点了点头，淡淡笑了笑，“我本就是来南巫域历练的，既然遇上了申屠兄，先去你们光明巫族的地盘见识见识也好。怎么，申屠兄不欢迎么？”
“那倒也不是。”
申屠玄策摇了摇头，“算起来，我申屠家一直也有吸纳外族甚至是外域天才的习惯，凌兄若是愿意成为我申屠家的客卿，自然再好不过。”
以凌峰的天赋，实力，申屠玄策自然也难免动了些小心思，希望可以将凌峰绑在申屠家的战船上。
而凌峰也希望通过申屠玄策，混进巫神殿。
这样，他才有机会，可以浑水摸鱼，盗取神荒图录。
“申屠兄，说实话，我听闻巫神教乃是南巫域第一大势力，所以若是能够有机会的话，我倒是希望可以拜入巫神教。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡笑道。
“拜入巫神教？”
申屠玄策眼皮一跳，“这恐怕有些难，你毕竟是来自外域，不说巫神教愿不愿意收你，你也不一定有修炼巫术的天赋啊。”
“不试试怎么知道。”
凌峰耸了耸肩，“还望申屠兄可以代为引见，怎么说，你也是光明大巫师的亲传弟子，多少也有点发言权的吧？”
“这个……”
申屠玄策苦涩一笑，“我的确进入过巫神殿，也得到过光明大巫师的指点，但是……但是……”
申屠玄策支支吾吾了半天，这才一阵尴尬道：“但是所有得到过大巫师指点的弟子，都可以称之为大巫师的门生，我只是他的三千门生之中的一个，我说话，不好使啊……”
“……”
凌峰一翻白眼，感情好这家伙一口一个光明大巫师亲传弟子，装了那么久的逼，都是在吹牛啊！
“凌兄你这是什么眼神，我可没有骗人，我可真得到过光明大巫师的指点啊！”
申屠玄策明显有几分心虚，“那个，我们申屠家在光明巫族一脉也是有头有脸的大族，你若真想要加入巫神殿，可以考虑先得到我们家族的举荐名额。”
“早说嘛！”
凌峰立刻嘿嘿一笑，伸手勾过申屠玄策的肩膀，“那咱们商量商量这个名额的问题。”
“……”
申屠玄策忍不住白了凌峰一眼，“你这家伙，变脸可真是比翻书还快！”
拓跋烟只是跟在二人身后，默不作声，只是将二人的对话，默默记下。
……
借助传送阵，不多时，凌峰一行人便抵达了一座远比阳山镇热闹繁华了百倍的巨型城池。
这里，便是光明巫族兴盛之地，明光城。
根据申屠玄策的说法，巫神殿一共分为八大巫族，而每一个巫族之中，又有不同的分支。
就比如他们申屠家，便是光明巫族之中拍在前列的一流家族。
而申屠玄策，天赋奇高，更是曾经进入过巫神殿，听光明大巫师传道，位列光明大巫师三千门生之一。
虽然是三千门生，但每一个门生，含金量都是极高的。
否则，光明巫族的高层，也不会就派出申屠玄策一人，前往无尽之海调查恶魔海盗的情况。
“这里就是明光城了。”
申屠玄策哈哈一笑，“凌兄，拓跋姑娘，我先带你们安顿下来，至于凌兄，你若是想要得到我们申屠家的举荐名额，可一定要好好表现哦。”
凌峰耸了耸肩，这种事情他可算是经验十足了，无非也就是展现出足够的天赋，让申屠家的高层看到自己的价值。
很快，凌峰被安排在一座别庄之中居住，名为青叶山庄，里面种满了青光竹。
青光竹是一种通体青色温润如玉，每一片叶子都像是一口利剑的竹子，竹叶上似乎蒙着一层荧光，令竹叶的边缘看起来，如同剑锋，散发出淡淡的锋芒。
一片叶子没什么，但这里种的青光竹足足有数千之多，每一根青光竹上都有数百的叶子，如此多的锋芒汇聚起来，那锋芒之气之强盛，寻常的帝境强者，都根本就无法承受。
“凌兄，这座青叶山庄如何？”
申屠玄策带着凌峰和拓跋烟走进青叶山庄内，随意摘了一片竹叶，笑眯眯的看向凌峰。
“这些竹子，似乎有些不同。”
凌峰眯起眼眸，“这些竹叶，散发的青光，似乎有一种特殊的锋芒之气。”
“不错。”
申屠玄策点头笑了起来，“这里可是我们申屠家一处宝地，据说，这些竹叶之中，隐藏着一门十分厉害的光明巫术呢。”
“巫术？”
凌峰剑眉一扬，“依我看，倒像是一门剑术！”
