“嘿嘿，这才对嘛。”
凌峰挑眉一笑，将欠条收好，却依旧拦在叶无心面前，没有退下的意思。
“你……”叶无心捏紧拳头，“欠条也写了，你还想做什么？”
“叶少似乎忘了之前的赌约啊。”
凌峰伸手掏了掏耳朵，一脸痞气道：“某些人不是说要跪下叫爷爷的么？”
“没错，跪下叫爷爷！”
申屠玄策抬手摸了摸前额的头发，一副得意洋洋的姿态，“小叶子，你可不能赖账啊！”
叶无心气得三尸神暴跳，“你们欺人太甚了！”
赔钱事小，但要是跪下喊申屠玄策叫爷爷，他以后在这明光城还怎么混下去。
“这可是你非要上门找茬，拉着我硬要打赌，我拦都拦不住。”
申屠玄策摊了摊手，一副我也没办法的表情。
“我……我……”
申屠玄策气得浑身发抖，自己这一次，真是搬起石头砸自己的脚了。
谁知道申屠玄策忽然就带回来一个变态级高手，居然比冰霜巫族的冷倾寒还强！
“所谓男儿膝下有黄金。”
凌峰做出一副“我理解你”的表情，淡淡笑道：“叶少，我懂你。”
叶无心眼前一亮，顿时露出一副希冀之色，“你的意思，磕头之事，就这么算了？”
“算了？那可不行。”
凌峰笑眯眯道：“你叶家大少，堂堂七尺男儿，带把的爷们，说过的话能就这么算了么？除非你承认你就是个没种的太监，说话等于放屁的垃圾，那此事就这么算了。”
“你！”
叶无心面色又是一沉，恶狠狠的瞪着凌峰。
这家伙，简直就是个魔鬼。
“叶少稍安勿躁啊。”
凌峰嘿嘿一笑，“这男儿膝下有黄金的意思是，你跪下磕一个头，我就给你抵一个亿元晶，三个头，就是三亿哦，你看怎么样？”
“我……”
叶无心死死捏紧拳头，如果答不答应都得下跪，答应的话，还能抵消三亿外债。
可是这不是等于承认自己作为叶家大少，却穷酸的连三亿都没有吗？
杀人诛心，杀人诛心啊！
叶无心心中一阵懊悔，自己吃饱了撑的，跑到申屠家来嘚瑟个什么劲啊！
“哈哈！”
申屠玄策拍手称快，“小叶子，凌兄的意思就是我的意思，一个头抵一个亿呢，你还是别打肿脸充胖子了，要是被你家的母老虎知道了，你可就死定了！”
提起“母老虎”三字，叶无心浑身一个激灵，眸中显然闪过无比恐惧之色，犹豫了片刻，深吸一口气，正准备开口答应下来。
就在此时，一个清冷的声音，仿佛从九天而至。
“谁敢叫我弟弟下跪！”
声音由远及近，下一刻，就见一名浑身白衣素袍的女子，从天而降，落在了叶无心的面前。
“老……老姐！”
还不等那女子开口，叶无心便条件反射一般，“噗通”一声跪在地上。
凌峰眼皮一跳，刚才还一副“贞洁烈男”的样子，宁死不跪，现在倒好，看到这个女人，腿就软了？
申屠玄策脸上的表情明显也有些不自然了起来，看得出来，这家伙小腿也在微微发抖。
“可……可人姐，好……好久不见啊。”
申屠玄策艰难的咽了口唾沫，朝那白衣女子打了个招呼。
“是啊，好久不见啊！”
声音似乎是从牙缝中钻出来的，带着一股子刺骨的寒意，“申屠玄策，你刚才说我是什么来着？母老虎，说的是谁？”
那女子转过身来，目光一斜，瞪住了申屠玄策。
“没……没有的事……”
申屠玄策话还没说完，在那叶家女子的“杀气”之下，双腿一软，居然也跪了下来，“可人姐，我错了！”
好家伙，这女人一出场，明光城的叶家少主和申屠少主，居然统统都跪了。
这是何等的霸气侧漏啊。
凌峰仔细打量了这个女人一眼，倒也是个国色天香的美人，眉眼之间，透着一股子英气，颇有一种英姿飒爽的感觉。
不过，从申屠玄策和叶无心都对这个女人畏之如虎的模样来看，这个女人，八成，瀑布，十成是个母老虎本虎了。
而偏偏这个女人，名字还叫叶可人，所谓楚楚可人，寓意倒是极好。
只可惜，名是好名，人也是美人，偏偏却生了个暴脾气。
“哼！”
那叶可人目光一凝，落在凌峰身上，寒声道：“小子，就是你要让我弟弟下跪的？”
“这位姑娘，所谓愿赌服输，是你弟弟输了赌约在先，下跪也是他自己提出的赌注，我这么做，似乎没什么问题吧。”
凌峰耸了耸肩，对叶可人那吃人一般的目光，毫不在意。
要说起来，这叶可人的气势确实比起申屠玄策和叶无心强上不少，但也强不了太多。
这二人之所以这么怕叶可人，大概是因为所谓的“童年阴影”吧。
应该是从小就被这个女魔头给打怕了。
不过，凌峰可不怕她。
“打赌？”
叶可人眉头一皱，猛一转身，一把揪住叶无心的耳朵，骂骂咧咧道：“臭小子，他说的可是真的？”
“是……是……”
叶无心哭丧着个脸，在叶可人的面前，可不敢扯谎。
“愿赌服输，跪！”
叶可人一副恨铁不成钢的模样，揪住叶无心的耳朵就旋转了几个三百六十度，疼得叶无心差点背过气去，“我这不是跪着呢嘛。”
“磕头！”
叶可人瞪着叶无心，叶无心欲哭无泪，跪着走到申屠玄策面前，连磕三个响头，咬牙切齿道：“爷爷！爷爷！爷爷！”
申屠玄策“咕噜”一声，艰难的咽了口唾沫，心中顿时生出一股不好的预感。
果然，下一刻，那叶可人就大步走到了申屠玄策的面前，整个地面，似乎都震颤了起来。
“你还敢做他的爷爷了？我是他姐，你是不是也要做我爷爷？”
说完，叶可人手掌一抄，申屠玄策的耳朵也被叶可人揪了起来，疼的申屠玄策哇哇大叫起来，“不敢，就算借我一百个胆子，我也不敢呐。”
“那你还不喊回去！”
叶可人说着，手指又要继续加力，申屠玄策在叶可人面前，简直毫无尊严可言，连忙朝叶无心喊道：“爷爷！爷爷！爷爷！”
凌峰看着这一出闹剧，顿时哭笑不得起来。
不过这个女人看起来胡闹，实际上还是偏袒自己的弟弟，这样一来，叶无心履行了赌约，但申屠玄策也喊回了他三声爷爷，两人谁也不占便宜。
“哼！下次不要再搞这种无聊的事情，否则！”
叶可人瞪了二人一眼，申屠玄策和叶无心浑身一个激灵，连忙同时道：“不敢，再也不敢了！”
“没出息的东西！”
叶可人冷哼一声，又瞪了叶无心一眼，“回家！”
