“那个……”
叶无心深吸一口气，弱弱道：“老姐，我刚才磕了三个头，还有一张欠条……”
三个头，三亿元晶，正好可以抵消他写给凌峰的三亿欠条。
“什么三亿欠条？”
叶可人眉头一皱，叶无心壮着胆子，将和凌峰的十亿赌约说了出来。
“你胆子肥了啊，十亿！你怎么不把你的脑袋赌了！”
叶可人对准叶无心的屁股就是一脚，将他直接踹飞了出去，“臭小子，回去老娘再扒了你的皮！”
叶无心惨叫一声，屁颠屁颠又爬了回来，哭丧个脸道：“跪都跪了，这欠条咱得拿回来啊。”
“哼，还用你说！”
叶可人冷哼一声，目光盯住凌峰，“小子，欠条，拿出来！”
凌峰耸了耸肩，随手把欠条取了出来，丢给叶无心。
区区三亿，他还不放在眼里。
叶无心连忙接过欠条，立刻撕了个稀巴烂，同时用略带警告的目光瞪了凌峰一眼，“我纳灵戒里的东西，你可不要乱动，三天内，本少一定会赎回来的！”
“哼，臭小子，我叶家的脸都让你给丢尽了，还不快给我回家！”
叶可人说着，又要对叶无心施展夺命揪耳朵神功，叶无心吓得魂飞魄散，立刻撒丫子夺路狂奔。
怎么说自己也是个堂堂叶家少主啊，在这么多人面前被自己姐姐管教，实在太丢人了！
叶可人拂袖一甩，又回头瞪了凌峰一眼，轻哼道：“小子，我记住你了！”
说着，叶可人还比了个用刀抹脖子的姿势，意思是：下次见到你，你就死定了！
凌峰耸了耸肩，一脸不以为意。
自己这辈子，应该是不会再遇到这个“母老虎”了。
待那叶可人姐弟远去之后，申屠玄策这才擦了擦额头上的汗水，小声嘀咕道：“这只母老虎，真是越来越凶悍了。”
凌峰摇头笑了笑，伸手拍了拍申屠玄策的肩膀，“我说申屠兄，你至于怕成这样么？”
“你是不知道这母老虎的厉害啊！”
申屠玄策欲哭无泪，“算了算了，不提也罢，今日多亏了凌兄你了，让我狠狠地出了口恶气！”
凌峰耸了耸肩，将赢回来的元晶卡片取出，递给申屠玄策，“这里面有一个亿，等那叶无心将剩下的元晶送来，咱们再对半分了。”
“不必了。”
申屠玄策摇了摇头，“凌兄这些都是你凭本事赚来的，不必分给我。”
“不是你把我请来，我也找不到叶无心这个冤大头。”
凌峰洒然一笑，将卡片塞到申屠玄策手中，“好了，就这样吧。”
申屠玄策也不多做矫情，结果卡片，一阵激动道：“那就多谢凌兄了，想不到那叶无心身上居然带了这么多钱，哈哈哈！”
不过下一刻，申屠玄策又忍不住看向凌峰，“凌兄，我真怀疑你是不是洗劫了人家的宝库，怎么会这么富有，十亿元晶也能随便说拿就拿。”
“呵呵……”
凌峰讪讪笑了笑，不置可否。
事实上，自己的确是洗劫了不少宝库啊！
这申屠玄策，猜得真准！
……
叶无心一事之后，凌峰便回到了青叶山庄内静修。
因为凌峰帮助了申屠家搏回了面子，申屠玄策居然拿着完整版的《青叶神光咒》，交给了凌峰修炼。
不仅如此，凌峰还在那叶无心的纳灵戒之中，找到了一些叶家的光明巫术。
虽然那叶无心说过还会赎回去，不过东西在自己手里，看看也没什么所谓了。
以凌峰的悟性，基本上看一遍，也就差不多能够入门了。
三天之后，叶无心倒是的确把剩下的元晶送来了，赎回了他的纳灵戒。
不过看他一瘸一拐的样子，应该是被他那位“母老虎”姐姐收拾的不轻。
脑海中闪过叶可人的身影，凌峰忍不住摇头笑了笑，这叶家的母老虎，真是名不虚传啊。
这一日，凌峰正在院中修炼，申屠玄策急匆匆的跑了过来。
“凌兄，凌兄，好事啊！我家老爷子终于松口了。”
申屠玄策一脸眉开眼笑，“明光殿的举荐名额，是你的了！你可以拜入巫神教了！”
身影一闪，凌峰飞身而出，脸上挂起一丝激动之色。
“申屠兄，此话当真！”
凌峰心中大喜，虽说明光殿还不属于巫神殿真正的核心，但是只要加入了明光殿，就有机会和申屠玄策一样，前往巫神圣殿，听那些大巫的传道。
只有混进巫神圣殿，自己才有机会，盗出神荒图录。
虽然这只是整个计划的第一步，却也是至关重要的第一步。
“我可是废了不少嘴皮子，老爷子才答应下来的，毕竟，你不是咱们南巫域的人嘛。”
申屠玄策嘿嘿笑道：“不过我把你半个时辰就参悟了青叶神光咒的事情和老爷子一说，他那表情，立刻就跟见了鬼似的。这也说明，你有修炼巫术的潜质啊，而且高到离谱！”
凌峰淡淡一笑，谦虚道：“马马虎虎吧。”
“嘿嘿，你这要是马马虎虎，我不就是超级废柴了。”
申屠玄策抬手拍了拍凌峰的肩膀，“我就先预祝你在明光殿的选拔之中，脱颖而出，力压所有天才咯！”
“还要选拔啊？”
“那当然，虽然得到举荐名额的人都可以加入巫神教，不过也是有三六九等之分的，资质最出色的，当然是直接收为真传弟子，一些资质一般的，就只能从普通弟子做起了。”
凌峰耸了耸肩，优胜劣汰，武道世界的准则，到了哪里，自然都是一样的。
“以凌兄你的天赋和实力，自然是能够力压群雄，成为真传弟子的，你加入明光殿之后，还得喊我一声师兄呢！”
“那就承你吉言了。”凌峰淡淡一笑，变戏法似的取出一壶美酒，“来，咱们今天先喝上一杯！”
申屠玄策推开酒壶，神秘笑道：“回来再喝吧，我家老爷子想再见见你。嘿嘿，有好处哦！”
“现在？”凌峰倒是一点都不意外。
“就是现在。”申屠玄策点点头。
“那就走吧。”凌峰淡淡道。
两人起身，由申屠玄策带路，走出青叶山庄。
