面对那冷倾寒惊人的“冰流咒”，凌峰目光一凝，下一刻，周身瞬息燃起一团熊熊烈焰。
吞焰之火，如同一头火龙一般，盘旋在凌峰的周身。
冰火相克，那冷倾寒的寒霜之力，却是厉害，不过凌峰的吞焰，却绝不逊色。
随着火光汹涌开来，凌峰一剑斩出，赫然施展出了诛天剑诀第一式，离火燎天。
唰！
一时间，漫天烈焰席卷，将冷倾寒的冰流咒，全部覆盖在内。
刺骨的寒冰之箭，遇上凌峰的吞焰，瞬息消融，回归本质的冰灵之气。
刹那，冷倾寒的脸色大变。
万万没想到，凌峰的力量，居然正好在一定程度上克制了自己。
冰流咒瞬间瓦解，而凌峰的离火燎天，去势不减，可怕的剑气爆发，令冷倾寒连忙以冰霜之力凝聚在自己的双臂之上，通过双臂的震动，化解这一股可怕的力量，同时身形急剧后退。
“有意思！”
凌峰朗笑一声，再一剑斩出，依旧是离火燎天，炽热的火流，斩过冷倾寒的身躯，咔嚓破碎，冰屑飞溅，赫然是一尊假身，是冷倾寒某种逃命剑技。
下一刻，就见那冷倾寒口中念念有词，捏了个手诀，紧接着，寒气再度降临，大雪漫天，霜满大地。
冰封万里！
这显然又是一招十分厉害的冰系巫术，整个擂台，连带着四周围的防御结界，也在瞬息都被冻结了起来。
凌峰剑锋一转，刹那间，剑刃之上，仿佛有岩浆洪流滚滚！
一剑挥斩而出，台下众人，只感觉脚下似乎晃动，擂台要崩溃似的，大地仿佛崩开，可怕的力量从擂台底下冲向冷倾寒，紧接着，就在冷倾寒的脚底下，可怕的力量，瞬间冲出地面。
冷倾寒大惊，连忙闪避，一座火山冲出擂台的地面，轰隆隆的声响中，岩浆洪流冲天而起，肆虐八方，恐怖高温袭卷，大雪被熔化，地面上的寒冰也在对抗中被一点点熔化。
冷倾寒闪避迅速，但还是受到火山爆发的力量波及，不断的驱动自身对抗，身形连连后退，最终退到擂台的边缘，脸色苍白。
“好！”
申屠家坐席之中，申屠玄策拍案而起，哈哈大笑起来，凌峰这一手，简直令他叹为观止。
本以为对于各种属性规则的掌控，乃是他们南巫域的强者所擅长的方向，想不到，凌峰对于火焰属性规则的掌握，居然比起火巫一族，也差不到哪去了。
反观那叶无心，则是一脸铁青，这一战要是输了，那可是十亿元晶啊！
十亿啊！
“冷兄，不要藏着掖着了，拿出绝招！务必赢下！”
叶无心大吼起来，内心已经慌到了极点。
擂台之上。
“好可怕的火山爆发之力。”
冷倾寒死死盯住凌峰，直面凌峰那一记火山爆发的力量，他的感受最为明显。
居然能够神不知鬼不觉的将自己的火焰之力藏在擂台底下，压制在一瞬间爆发，那如同岩浆迸发一样的力量，几乎就像是一场灭世之灾。
若非他周身有玄冰甲护体，那股炽热的火力，就足以让他瞬间失去战斗力。
“敢问阁下，这是什么巫术。”
冷倾寒盯住凌峰，却并没有再听从叶无心的话，只是立在原地，开口发问。
“巫术么？”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道：“只是方才突发奇想，临时起意罢了。”
“临时起意？”
冷倾寒看着凌峰的目光，简直就像是在看一个怪物。
凌峰方才那一手火山爆发的威力，至少都可以比拟七阶巫术了。
巫神教之中，巫术一共分成十个阶段：一阶到九阶巫术，还有所谓的禁咒巫术。
寻常圣级强者，最高也就只能掌握八阶巫术而已。
只有巫神圣殿的大巫，才有机会掌握八阶以上的巫术。
凌峰随便一个突发奇想，就施展出了足以媲美七阶巫术的高阶巫术，而且对于火焰的控制之精准，连他也震撼不已。
“你一招冰封万里，我干脆就毁天灭地咯。”
凌峰耸了耸肩，“怎么样，还要继续么？”
“哎……”
冷倾寒叹息一声，深深看了凌峰一眼，朝凌峰拱手一礼，“我不是你的对手，这一战，是我输了。”
凌峰的吞焰，直接把他克制的死死的，就算他还有更厉害的冰系巫术，可是在属性上完全被克制，也就是说，他拿凌峰根本毫无办法。
这一战，再打下去，也没有意义了。
那冷倾寒倒也输得干脆，输得坦荡，直接跳下了擂台，转身走向了叶无心。
“抱歉了叶兄，我不是他的对手。”
叶无心的脸色简直比锅底还要黑，看了冷倾寒一眼，死死捏紧了拳头，心中暗骂：你倒是输得干脆，老子的十亿元晶啊！
“叶小弟，怎么样，你这次可是输得兜裆布都得当了吧？”
申屠玄策哈哈大笑起来，“小叶子，来来来，乖乖磕头叫两声爷爷来听听。”
他们之前已经订下赌约，输了就要磕头喊爷爷。
“哼！”
叶无心大袖一甩，狠狠瞪了申屠玄策一眼，转身便道：“申屠玄策，算你走运，我们走！”
“走？走到哪里去？”
下一刻，就见一道身影拦在了面前，赫然正是凌峰。
“我说叶少，输了不认账，可不是好习惯啊。”
凌峰耸了耸肩，笑眯眯道：“十亿元晶，怎么叶少要赖账么？这么多人看着呢，叶少不会是想要赖账吧？天呐，堂堂叶家少主，居然要赖账了呢？叶少你不会真的要赖账吧？你要是真的赖账的话，我也能理解，毕竟叶少也不要个脸了是吧。”
“你……”
叶无心被气得不清，死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“谁说本少要赖账，区区十亿，谁输不起么？”
他深吸一口气，将自己的纳灵戒摘了下来，递到凌峰面前，“这些东西，折合七亿元晶，三天之内，我会拿元晶把它们赎回来的！”
“哦。”
凌峰嘿嘿笑了笑，朝叶无心搓了搓手指，“欠条。”
叶无心恨得牙痒痒，但在这么多人的面前，也不好赖账，只能咬碎了牙齿活血吞，老老实实给凌峰写了一份欠条。
