“客套话就不多说了。”
申屠家主笑着道：“我要先恭喜凌峰小友，入选明光殿。”
“是小子要感谢前辈，将举荐名额给我，小子一定会好好表现，争取成为真传弟子的。”凌峰拱手一礼道。
“我相信，以你的天资悟性，定然可以成为明光殿的真传弟子。”
申屠家主一脸严肃道，似乎比凌峰还有信心。
当然，对于这一点，凌峰也有着绝对的自信。
“老夫也没什么好东西能送给你，原本想着把这具傀儡制成之后，送给小友，想不到小友的傀儡术更在老夫之上，赠送傀儡，未免有些班门弄斧了。”
“前辈说笑了。”
“这傀儡自是不再适合了。”
申屠家主从袖中取出一本薄薄的书册，递到凌峰面前，“这部《光明裁决》，乃是我申屠家唯一的一门八阶巫术，也是最强的一门巫术，今日就赠与小友，以小友的天赋，也不至于会辱没了这门巫术。”
“这……这太贵重了，无功不受禄，小子不能要。”
凌峰连忙将书册推回到申屠家主面前。
八阶巫术，他自然有兴趣研究研究，不过，这可是人家家族里压箱底的东西，他自然不好意思就这样收下。
“诶，小友在恶魔岛上救过我家这臭小子的命，怎么能说是无功不受禄，况且方才小友还将升级聚灵法阵的方法倾囊相授，老夫要是不拿出些压箱底的东西，未免显得太小气了。”
申屠家主将书册拍在凌峰手上，“就这样吧，小友若是再拒绝，就是看不起我申屠信了。”
“这……好吧。”
凌峰将那本《光明裁决》收下，一门八阶光明巫术，这申屠家主可真是舍得啊！
又是寒暄客套了一阵，申屠家主这才放凌峰回去休息，让他好好准备明光殿的选拔。
……
一晃眼，三天时间过去了。
这一日，一大早申屠玄策就来到青叶山庄，把凌峰叫了出来。
“凌兄，今天就是明光殿选拔之日了，我等你的好消息！”
申屠玄策大力的在凌峰的肩膀上拍了几下，结果凌峰纹丝不动，倒是把自己的手掌拍得又红又肿。
“嗯。”
凌峰点了点头，没有多言，又回头看了看拓跋烟，淡淡道：“烟儿，你就留在这里，等我回来吧。”
根据申屠玄策的说法，只要成为了真传弟子，是有资格可以带一名仆人一起住进明光殿的。
也就是说，拓跋烟又要以婢女的身份，和自己一起混进明光殿了。
不过反正之前也不是没有这么干过，对于婢女这一行，拓跋烟也算是“业务熟练”了。
拓跋烟咬了咬银牙，看了凌峰一眼，轻轻点了点头，又转身返回了山庄。
她知道，自己必须尽快突破圣级，否则，就只能在凌峰的身后，成为他的累赘。
……
在申屠玄策的带领下，二人很快来到了明光殿之外。
正是明光殿选拔之际，此刻，在殿外一座巨大的广场上，已经密密麻麻的聚集了上百人！
“不是要靠举荐名额才能拜入明光殿么，怎么这么多人？”
凌峰一翻白眼，明光城虽然不小，但是也不至于有好几百个和申屠家一样大的家族吧。
“得到举荐名额，就意味着一定可以加入明光殿，至于是真传弟子还是普通外门弟子，那就要靠自己了。而没有获得举荐名额的，就有可能会被直接淘汰。”
申屠玄策淡淡道：“这百十号人里面，大概有一成是一定可以拜入明光殿的，你就是其中之一了。”
凌峰耸了耸肩，看样子，所谓的举荐名额，优待也并不是太大。
“你可别不当回事，要知道，你并非我们八大巫族的人，没有举荐名额的话，理论上是不可能有机会拜入巫神教的任何一殿的。”
凌峰“哦”了一声，目光四下打量起来。
值得一提的是，之前代表叶家和凌峰一战的那位冷倾寒，居然也在参加选拔的百多人之中。
“他不是什么冰霜巫族么？”
凌峰眼皮一跳，忍不住开口问道。
“理论上来说，冰霜巫族的弟子自然是要拜入玄冰殿的，不过也有一些异数，如果他同时有修炼光明巫术和冰霜巫术两大天赋，自然是掌握了自主权，可以随意加入任何一殿。甚至可以同时加入两殿修行，毕竟，八大巫殿，都隶属于巫神教嘛。”
“还能这样？”凌峰眯起眼睛，这个设定倒是挺人性化的。
“不过最大也就只能加入两个分殿了，而且只能在其中一殿，享受真传弟子待遇。也就是说，你在明光殿成为了真传弟子，到了其他分殿，撑死也就是内门弟子，不可能再成为真传弟子的。”
“原来如此。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，八大分殿，既然已经分开了，各自存有私心，这也是十分正常的事情。
“诸位，可以进来了。”
这是，明光殿的大门，缓缓开启，从大门之内，走出几名白衣白袍，浑身上下都是一片雪白的弟子。
所有参加选拔的弟子，皆是一阵激动起来。
加入明光殿，就意味着能够成为巫神教的一员。
而巫神教，那可是整个南巫域之中，唯一的霸主！
“凌兄，加油了！”
申屠玄策拍了拍凌峰的肩膀，“那我先过去了！”
作为明光殿真传弟子的一员，申屠玄策自然也能够在高处观摩这场选拔大会。
“嗯！”
凌峰点了点头，对于这场选拔，志在必得。
随着大门开启，所有人皆是打起了十二万分的精神。
“一定要通过选拔，成为明光殿的弟子！”
每个人都在心中为自己打气，自信十足。
明光殿的建筑比较有特色，充满了独特的艺术感，凌峰等人在明光殿弟子的带领下，浩浩荡荡的前往明光殿的大殿。
要进入明光殿的大殿，首先就得经过一片广场，或者说是大殿的前院。
明光殿的弟子一句话也没有说，就这么一直往前走，要穿过前院，抵达大殿，数百名参加选拔的武者，全部都跟在后面。
走着走着，众人忽然走不动了，莫名其妙的，他们的注意力，全部都被大殿前院中间的那座雕像给吸引了，全神贯注的落在那座雕像上。
初时一看，那座雕像很普通，就是一个人左右脚稍微分开前后站立，膝盖有细微的弯曲，左手握着剑鞘，右手握着剑柄，目视上空，做出一副要拔剑往上撩起的动作。
这样的雕像，在众人看来，很正常，因为很多地方都会有雕像，没什么好奇怪的。
但现在，他们却不得不感到奇怪了，这座看起来很普通的雕像，竟然吸引了他们全部的注意力，一丝奇怪也消散得无影无踪，完全沉浸在其中，不可自拔。
在他们的眼里，那座雕像发生了翻天覆地的变化，他们的意识，似乎也被那座雕像给吸了进去，整个人就这么呆呆的立在原地，如同陷入沉睡一般。
