那叶可人则是眉飞色舞的走到了凌峰身旁，毫不掩饰的嘲讽道：“嘿嘿，臭小子，看样子，你顶多也就是做个外门弟子了。”
凌峰没有说话，这的确和自己的预想有一些偏差，无法成为真传弟子的话，要一步步往上爬，达到能够进入巫神圣殿的程度，自然要耗费更长的时间。
“哼！”
看到凌峰居然不搭理自己，叶可人眉头一皱，狠狠瞪了凌峰一眼，咬牙切齿道：你可千万别落在姑奶奶我的手里，否则，非整死你不可！
突地，叶可人眼前一亮，似乎想起了什么，嘴角顿时挂起一抹弧度，美滋滋的又站到一旁。
“神经病……”
凌峰翻了个白眼，完全搞不懂叶可人的心路历程。
大概，这就是传说中的，精分！
在凌峰之后，第二个上去测试的，此人名为萧承天，乃是明光城萧家的子弟，若不是凌峰的出现，他以六十息的时间，通过光明神将的考验，也算是所有人之中最为炫目的天才了。
只可惜，凌峰将他所有的风头都抢走了。
不过，看到凌峰居然是个驳杂的废体，萧承天心中一阵幸灾乐祸。
因为他的体质，乃是无比精纯的光明圣体，而且，没有半点杂质，完全精纯的光明之体。
“光明圣体，不错，不错！”
那些长老们的心思又活络了起来。
虽然萧承天比起段凌天那种妖孽还有差距，不过总算也是个难得一见的人才了。
听到那些长老们暗中窃窃私语的声音，萧承天脸上露出一丝得意之色。
自己的真传弟子资格，稳了。
他的目光看向凌峰，露出一丝挑衅之色，似乎在说：你破了段凌天纪录又如何？现在还不是被小爷我的天赋，按在地上摩擦？
凌峰耸了耸肩，不以为意。
他们之所以会以为自己是什么“废体”，不过是源于他们的无知罢了。
……
一名接着一名弟子接受测试，当所有人全部测试完毕之后，凌峰的体质，无疑是最差的，比起倒是第二的，还要差劲了不少。
就算是最驳杂的一个，也就是同时拥有五种驳杂的天赋罢了，而凌峰，八种属性全都齐了。
第一关的考验，打破了段凌天的记录，偏偏在修炼天赋上，居然也创造了有史以来的最低。
这家伙，还真是……
那些长老们都无法如何去形容凌峰了。
天才，还是废柴？
凌峰的异样，让明光殿的阁老们十分被动，这是他们第一次，遇到这种情况。
众所周知，一个人的天赋有多个方面，这多个方面之间往往有一些关联，不会相差太明显。
也就是说，若是一个人的修炼天赋很高，那么他的灵魂悟性等等各方面也不会差到哪里去，这是一个人一出生就已经决定的，是先天性的。
当然也会有例外，出现一些特殊的情况，比如在种种天赋当中，有一种明显较弱，就算是如此，也不会弱到哪里去，像凌峰这种，明明有着极强的光明属性修炼资质，偏偏又具有着最差劲的八系驳杂体质。
这完全是两个极端。
当然，他们无法想象，也不敢相信，这种驳杂的体质，却是传说之中的混沌之体。
“好了，经过测试，你们所有综合的成绩都已经在这本册子里面了。”
那名负责主持这次选拔的弟子将所有数据记录在册，交给了那些坐在殿上的长老们，接着，长老们又是一阵讨论。
约莫半个时辰之后，最终的结果，终于出来了。
“好了，所有结果，都在这里了。”
主持弟子取出一本册子，走到所有参加选拔的武者面前，朗声念了起来，“萧承天，冷倾寒，顾念之，恭喜你们三个，成为了本届入选的三名真传。”
接着，他又念出了二十多个名字，这些人，则是内门弟子。
最后，又念出了三十多个名字，这些人，只能分配到外门。
“剩下没有念到名字的各位，抱歉，你们并未达到明光殿的最低标准，还请回去吧。”
那些没有被念到名字的武者，顿时垂头丧气起来，但也不敢违背这个结果，只能转身离开了大殿。
凌峰亦是木然定在原地，因为他的名字，居然没有被念到。
作为获得举荐名额的武者，按理说，最次自己也能得到一个外门弟子的资格吧？
怎么现在，居然没能入选？
凌峰愣住了，紧了紧拳头，没想到这次居然会如此出师不利。
然而，就在凌峰准备转身离开的时候，却又被那名主持弟子叫住。
“凌峰师弟，请等一下。”
那弟子捧起书册，“这下面还有一行关于你的信息，你的情况，实属复杂。本来以我们明光殿的标准，你的体质，并不适合在我们明光殿修炼，但有一位长老，却点名要让你去他的坐下，当记名弟子，你可愿意？”
“记名弟子？”
凌峰愣了一下，看着那名弟子，“这位师兄，这又是什么情况。”
“所谓记名弟子，也就是长老们的特许名额，能够让你进入明光殿修炼，又能够得到长老的指点，和真传弟子也差不多，只不过，有一个考察期。若是符合那位长老的要求，达到了他的要求，你便能够成为正式的真传弟子，换句话说，你这就相当于是半个真传弟子。”
“怎么样，凌峰师弟若是同意的话，现在便是那位长老的记名弟子了。”
“我同意！”
凌峰想也不想，立刻点头答应下来。
半个真传弟子，那也是真传弟子，至少可以先留在明光殿。
只要自己留下，相信那些明光殿的长老，很快就可以看清楚，自己到底是天才还是废柴！
“嗯。”
那名主持弟子点了点头，“那么从现在开始，你就是初颜长老坐下记名弟子了，好好表现啊！”
主持弟子轻轻拍了拍凌峰的肩膀，目光之中，竟是带有一丝，同情之色。
“凌师弟，你可得好好表现哦！”
就在这时，那叶可人也走上前来，用不怀好意的目光，笑眯眯的盯住了凌峰，说完，转身便走出了大殿。
凌峰微微一愣，心中生出不好的预感。
总感觉这其中有阴谋啊！
“师兄，敢问那位初颜长老……”
凌峰咽了口唾沫，目光看向那名主持弟子。
“我只告诉你一句，初颜长老，也姓叶，而且，正是可人师姐的，亲姑姑！”
“噗！”
凌峰差点喷出一口老血，哪里还不明白，自己之所以会成为这什么记名弟子，八成，哦不，十成十是这个叶可人搞的鬼啊！
兵来将挡，水来土掩！
凌峰深吸一口气，什么大阵仗自己没见过，区区一个叶可人，自己还会怕她不成？
