带领选拔者们进入明光殿的的两个弟子也停下脚步，转身看向那些参加选拔的武者们，交谈了起来。
“看到他们这幅样子，我就想起当年我们刚进入明光殿时，也是这个样子，一晃，几十年就过去了，时间过得真快啊。”
其中一人叹道。
“是啊，就是不知道这一次，可以有多少个通过考核，真正成为明光殿的弟子。”另外一人也跟着叹道。
“说起来，这一次参加选拔的人，倒是比前几年多了不少。”
这时候，从大殿之内，又走出一群人，都是明光殿的弟子。
而其中为首一个，是一名看起来英姿飒爽的女子。
这个女子，赫然正是叶家的长女，叶无心的那位“母老虎”姐姐，叶可人。
不得不说，在不开口说话的时候，叶可人的确像是冰山女神一般，美艳高冷，不可方物。
只不过，身边的男性弟子，都下意识的和她保持一定的距离。
显然，也对这个女人颇为惧怕。
叶可人的目光在人群之中打量起来，突地，她的瞳孔，微微收缩了一下，目光正好落在了凌峰的身上。
“他也来了？哼哼，他竟敢来！”
叶可人嘴角挂起一抹冷笑，“臭小子，把我那个蠢材弟弟整得那么惨，今天姑奶奶要是让你合格了，我跟你姓！”
而此时，在一处高台之上，申屠玄策已然登上高处，观看这场选拔大会。
只不过，却早已有人，捷足先登了。
那人却不是别人，而是他的死对头，叶无心。
“小叶子？你怎么在这里？”
申屠玄策眉头一皱，看到叶无心就一阵头大。
“你能来，本少怎么就不能来？”
叶无心轻哼一声，旋即又咧嘴笑了起来，“嘿嘿，申屠玄策，我知道你打得什么主意，你不就是相让那个凌峰也成为真传弟子嘛，啧啧啧，可惜哦，你的愿望怕是要落空了。这次负责考核的真传弟子，那可是我老姐！”
“什么？那头母老虎？”
申屠玄策眼皮一跳，定睛看去，果然发现了叶可人的身影。
“哼哼，现在明白了吧，我老姐出了名的小心眼，上次那个凌峰让我当众出丑，丢的可是我叶家的面子，这次他可有的受咯！”
叶无心嘿嘿笑了起来，“我敢保证，那个凌峰，撑死就是个外门弟子！”
“可恶！”
申屠玄策额头上微微冒汗，没想到凌峰运气居然这么差，刚好遇上了叶可人当主考官。
这不是要完蛋嘛。
“就算你姐是主考官，以凌兄的能耐，不管怎么被针对，也一定能成为真传弟子！”申屠玄策依旧嘴硬道。
“天真！”
叶无心怪笑起来，“怎么样，敢不敢再打个赌，谁输了，就连本带利，喊对方十声爷爷！”
“你……玩的这么大？”
申屠玄策捏紧拳头，一时有些犹豫了。
“怎么，不敢了？”叶无心嘿嘿笑了起来，“申屠小弟，你要是不敢，以后但凡我出现的地方，就乖乖退避三舍吧！”
“放屁，我会不敢？”
申屠玄策一咬牙，一跺脚，“赌就赌！”
……
此时，大殿之外，所有参加选拔的弟子，都似乎陷入到一种空明状态之中，被那些雕像之中蕴藏的神秘力量，引入到了一个玄妙的光明世界之中。
而那些明光殿弟子，则三三两两的闲聊起来。
只有叶可人一个，冷漠的站在一旁，因为根本没有人敢和她搭话。
“这光明神将的意志力考验，我记得最短的记录是三十息，这个记录已经保持了一百多年，不知道这次会不会被破掉？”
一名弟子闲着无聊，手里拿着一个沙漏，笑眯眯得说道。
“韩师兄，你在开玩笑吧？破掉段凌天师兄的记录？”
旁边一名国字脸男子大笑起来，“段凌天师兄，哦不，现在是段长老了。他可是巫神圣殿最年轻的大巫，天赋无双，无人能及，怎么可能有人破掉他的记录？”
“那倒也是。”
那韩师兄笑了笑，“我这不是随口说说嘛。”
事实上，每一个刚来到明光殿的人，要进入大殿时经过前院，第一次，都会遭遇凌峰等人的这种情况，必须接受那些光明神将的考验，从中脱离出来，才算是通过了第一关的考验。
当然，如果时间超过一个时辰，还是什么都没有领悟出来的话，也会自动脱离这种状态，但那就意味着，没有资格进入明光殿的大殿，也就没有资格成为明光殿的弟子。
而若是连这一关都过不去，就算是有举荐名额，也只能乖乖打道回府了。
此刻，凌峰盯着那座普通的雕像，很快的，在他的眼中，那座雕像开始发生了变化。
好像是身上的锈迹脱落，一丝生机出现在雕像上，渐渐的，那雕像仿佛活过来似的，双眼绽射出精芒，炯炯有神，手中的剑也散发出一丝的锋锐。
旋即，凌峰的眼前，一抹神光划破长天，欲冲天飞起，伴随着一道拔剑的铿锵声，悠长悦耳，荡气回肠。
那就像是一曲光明的赞歌！
在那尊神将的面前，凌峰就如同是渺小的蝼蚁一般。
寻常人在这股神灵一般的意志之下，难免会心生畏惧，忌惮，甚至瑟瑟发抖。
但是凌峰的意志力，何等强大。
短短不过十息之后。
凌峰眸中精芒一闪，眼前那擎天撼地的神将法相，瞬息崩灭。
下一刻，似乎有一点柔和的微光，融入到凌峰的眉心处。
凌峰只觉得自己被什么力量认可了一般，接着，就从那个充斥着光明的世界中走了出来。
缓缓睁开眼眸，凌峰浑身气息一荡。
整个明光殿内，充斥着的光明之力，似乎都像是一粒粒的微光，清晰可见。
凌峰深吸一口气，顿时吸纳了无数的微光粒子，浑身被圣洁的光芒所笼罩，发出无与伦比的光芒，冲天而起。
“快看，有人通过了！”
“这……这个时间……”
“什么？十息？”
那些明光殿的弟子们，一个个面面相觑。
因为凌峰居然在短短的十息之内，就突破了光明神将的意志考验。
十息啊！
而这个时间，已经打破了他们口中那位段凌天的记录。
