申屠家族的家主，也就是申屠玄策的父亲，名为申屠信。
当申屠玄策带着凌峰来到申屠府的时候，申屠信正在一个机关傀儡上，用朱砂笔绘制一些玄妙的咒术铭文。
南巫域的巫师，大部分都擅长运用各种属性规则的力量，鲜少有人会磨炼自身，淬炼肉体。
因此，巫师最大的弱点，便是他们的身躯，相对比较孱弱。
为了弥补这一点缺陷，南巫域的巫师们也找到了应对之法。
那便是在随身携带一些机关傀儡，而这些皮糙肉厚的机关傀儡，可以在一定程度上，弥补巫师的这一弱点。
因此在申屠家的生意之中，除了各种巫术符咒之外，这些机关傀儡，也属于他们的经营范围。
“老爷子，凌兄来了。”
申屠玄策上前唤了一声，申屠信没有理会，似乎沉浸在那具机关傀儡之中，不知道外界之事。
“抱歉了凌兄，我家老爷子，一旦认真起来，就完全忘我了，还请稍等片刻。”
申屠玄策无奈的耸了耸肩，朝凌峰露出一丝抱歉之色。
“无妨。”
凌峰淡淡一笑，没有丝毫的不满，也没有丝毫的烦躁，而是目光淡然的看着。
他之前也见过这位申屠家主一次，之前只是说了一些客套话便离开了，给凌峰一种老练油滑的感觉，想不到他认真起来，倒也却是有些宗师气度。
凌峰走上前去，围绕着那具机关傀儡，细细打量了片刻。
因为疯五郎(恶人谷老五)临死之前，将他的机关傀儡术都传给了凌峰，虽然凌峰并没有过多的研究，但以他的天赋悟性，过目不忘，基本上看完了疯五郎留给他的那些典籍，对于傀儡一道，也就有了相当的认知。
“这具傀儡倒是不错，若是我没有猜错的话，这应该是一件圣阶傀儡，激活之后，能够发挥出初阶圣级的实力，而且擅长的是防御一道吧。”
“哦？”
听到凌峰的话，那申屠家主忍不住回头看了凌峰一眼，“小友对傀儡一道，也有了解？”
“略懂一二。”
凌峰淡淡笑了笑，抬手在傀儡表面上轻轻敲打了几下，缓缓道：“美中不足的是，如果核心处的机簧换成百炼星辰钢，聚灵法阵再提升一个品阶，这具傀儡的整体实力，会提高不少。”
“小友居然还知道百炼星辰钢！”
那申屠家主明显露出一丝惊讶的表情，深深看了凌峰一眼，旋即叹息道：“只可惜，我们南巫域的百炼星辰钢十分稀缺，若是以百炼星辰钢打造核心机簧，造价太高，难以盈利。”
“是小子想当然了。”
凌峰歉然一笑，自己考虑的是如何让机关傀儡达到最优的程度，但是对于申屠家族而言，他们需要的是赚取利润。
综合考虑之下，自然不可能一切都尽善尽美。
“不，你能说出百炼星辰钢，证明你对机关傀儡研究颇深。”
申屠家主似乎是遇到知音一般，顿时滔滔不绝起来，“其实老夫之所以在傀儡上绘制巫术铭文，就是为了弥补你所说的缺陷，只不过，效果远远无法达到百炼星辰钢的程度就是了。”
顿了顿，申屠家主又继续道：“倒是你说的聚灵法阵，难道还有提升的空间么？”
“我之前曾经得到一位前辈的指点，知道一种聚灵法阵，十分适合圣级傀儡。”
“小友能否让我见识见识！”
申屠家主脸上露出无比激动之色。
“当然可以。”
凌峰亦是一阵摩拳擦掌起来，两人如火如荼的研究傀儡，亲如父子一般，反倒是申屠玄策，这会儿反而成了外人。
足足半个时辰之后，那具机关傀儡，终于彻底完工。
凌峰和申屠家主对视一眼，大有一种，惺惺相惜，相见恨晚的感觉。
“凌峰老弟，想不到你小小年纪，对于傀儡一道，研究如此之深，老哥哥我算是受教了！”
“申屠老哥也很厉害啊，今天小子可是受益匪浅。”
凌峰也笑呵呵道。
二人一口一个“申屠老哥”，“凌峰老弟”，一旁的申屠玄策，顿时在风中凌乱了。
这才多大会儿功夫，这就岔了辈了？
自己的凌兄，这会儿难不成得叫凌叔叔！
想到这里，申屠玄策忍不住小声抱怨了一句，“我说老爷子，你喊他老弟，我岂不是矮了一辈了！”
“哼，你要是能有凌老弟一半的傀儡造诣，老子喊你哥都行！”
申屠家主瞪了申屠玄策一眼，一副恨铁不成钢的模样。
“得……”
申屠玄策轻叹一声，“唉，这么多年来，我之所以这么努力的修炼巫术，就是因为我知道，我要是练不好巫术，就只能留下来继承申屠家的亿万家产了，我的命怎么这么苦啊！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，有一种想踹他一脚的冲动。
申屠家主则是已经一脚踹了过去，口中骂骂咧咧道：“臭小子，老子怎么这么想打死你。”
“嘿嘿……”
申屠玄策连忙侧身躲开，笑着道：“老爹，我要是死了，您可就没人送终了。”
“你个孽子！”
申屠家主瞪了申屠玄策一眼，这才长出一口气，缓缓道：“凌小兄弟，让你见笑了。”
凌峰摇了摇头，所谓父慈子孝，未必就是最好的相处方式。
有时候，相爱相杀，却也令人羡慕啊。
至少，凌峰就从来没有机会，和自己的父亲这般斗嘴。
“来来来，坐吧。”
申屠家主十分随和的示意凌峰坐下，看起来颇为随和，一起讨论研究了机关傀儡之后，申屠家主显然对凌峰也放下了防备之心。
毕竟，凌峰告诉他的升级版聚灵法阵，光是这个法阵所能带来的利益，便是不可估量的。
“我家这臭小子平日里虽然犯浑，想不到倒是结实了一位好兄弟，这也是他的运气啊！”
申屠家主笑眯眯道。
“能够结交申屠兄，也是我的幸运。”
凌峰淡淡一笑，这番话倒是发自内心的，毕竟要是没有遇上申屠玄策，自己想要混进巫神殿，难度无疑要提升十倍百倍。
