震惊，无比的震惊！
那些明光殿的弟子，皆是目瞪口呆，他们怎么都没有想到，竟然有人能够破了明光殿历代以来的记录之一。
明光殿沸腾了，因为凌峰。
“自我们明光殿创建至今，入阁考核出现过一次次的记录，之后，都被后来者破掉，千年前的记录，足足保持了九百年之久，才被段凌天师兄破掉，原本我以为段师兄的这个记录，能够保持千年时间甚至更久，没想到……”
“这家伙到底是什么人？”
“从资料上看，貌似是获得了申屠家举荐名额的弟子，天才，此人真乃绝世天才啊！申屠家这次可赚大了！”
“这等天才成为我明光殿弟子，好好培养，将来说不定又是一个段凌天师兄！”
……
那些明光殿弟子，你一言，我一语，一个个都露出无比惊讶的表情，或多或少，还有一些羡慕嫉妒恨。
倒是那叶可人，死死捏紧粉拳，万万没想到，凌峰的天赋，居然如此之高，短短十息，就丛光明神将的意志之下清醒过来。
要知道，自己当初耗费了足足半刻钟的时间，清醒过来，已经算是佼佼者了！
“可恶！”
叶可人低骂一声，凌峰打破了段凌天的记录，必然引起明光殿高层长老们的重视，自己只怕并没有多少刁难他的空间了。
而在远处高塔之上，申屠玄策和叶无心都是一愣，接着申屠玄策哈哈大笑起来。
“不愧是我凌兄啊，连段凌天的记录都破了！”
申屠玄策一阵得意的看着叶无心，“小叶子，准备好磕头叫爷爷吧！”
“哼！”
叶无心恨得牙痒痒，无论如何也没有料到，凌峰居然会妖孽到这种地步。
不过，他却依旧没有放弃，而是气哼哼道：“这才哪到哪，就算他破了记录又……又如何！”
“哦！”
申屠玄策一阵挤眉弄眼的嘲讽道：“你叶大少这么厉害，你也去破一个记录啊？我怎么记得某人可是足足耗费了一刻钟啊？”
“你！”
叶无心气得直欲吐血，这已经是他第二次搬起石头砸自己的脚了！
……
凌峰无疑是所有参与选拔的天才之中，第一个通过考验之人。
在凌峰之后，最早清醒过来的一人，也远远超过了十息，在六十息以上。
而大部分人，更是在一刻钟之后，才勉强清醒过来，而他们身上的散发的白光，也远远达不到凌峰那种直冲霄汉的程度，顶多也就是那么微微一闪罢了。
这就已经能够看出差距了。
而最后，超过一个时辰都没能苏醒的弟子，竟然达到了一半！
原本接近二百号人，最后合格的，还不到一百。
这些没能通过考核之人，十分遗憾，只能被送出明光殿，永远失去了成为明光殿弟子的资格。
因为那座光明神将雕像，只会给予每一名武者一次考验的机会。
一次无法通过，那么这一生，也便没有了第二次机会。
“你们很幸运，都通过了光明神将的意志考验，证明你们向道之心坚定，能够传承光明巫神的伟大意志。”
一名身材魁梧高大，浑身白衣白袍的男性弟子，向前走出一步，朝所有人开口道：“好了，随我来吧，接下来，需要测试一下你们的体质属性。”
武道世界，有几个方面，关系到武者的最终成就。
体质，悟性，意志，灵魂，气运等等，缺一不可。
明光殿传承数千年，自然有着自己的测试方式，而且相对精确。
不一会儿，众人来到一座大殿之中，那叶可人一阵闷闷不乐，显然因为失去了为难凌峰的机会而感到郁闷。
作为打破纪录之人，无疑会受到高层长老们更多的关注。
这场选拔考核，看似是由他们这些弟子主持，实际上有不少长老，都在暗中观望，以便于挑选合适的真传弟子。
凌峰能够打破段凌天的记录，自然成为了炙手可热的人物。
若是他表现的稍微平庸一些，叶可人还能胡搅蛮缠，强行让凌峰沦为外门，长老们就算看到了，也会睁一只眼闭一只眼。
可是现在，凌峰的天赋远在她之上，她自然不敢再搞这些小动作。
测试体质品阶的是一颗人头大小的透明水晶球，通过那光明神将雕像考核的武者，按照顺序，一个一个来。
因为凌峰是第一个通过考核的，因此他的位置，就站在最前面，倍受关注。
作为打破纪录的超级猛人，所有人的目光全部都集中在凌峰身上，他们很想看一看这个破除掉段凌天纪录的妖孽，体质属性到底达到了什么样的地步。
“恐怕和当年的段师兄一样，最差最差，也是个光明圣体吧？”
“同为圣体还分三六九等，他能够十息内破开光明神将的意志威压，我看他的体质应该与光明灵力十分亲和，乃是精纯的大光明神体也说不定。”
“大光明神体？”
众人又是一阵激动起来，若真是大光明神体，凌峰将来说不定能够成为巫神圣殿的主宰啊！
而巫神圣殿的主宰，便等同于是整个南巫域的主宰！
所有人皆是屏住了呼吸，甚至于一些须发皆白的老者，也都从暗中来到了明处，一双双目光，凝视着凌峰。
以凌峰打破了段凌天的记录来看，他的体质品阶，一定会高到一种不可思议的程度。
被凌峰击败过的冷倾寒，亦是十分好奇凌峰的资质。
他并不认为凌峰是什么大光明神体，毕竟，在这之前，凌峰曾经以火焰击败了他的冰霜巫术。
也就是说，凌峰应该和他一样，最起码也是双系体质，而非单纯的光明之体。
如大光明神体这样霸道的体质，根本容不下第二种驳杂的属性之力，所以凌峰自然不会是什么大光明神体。
便是凌峰，也开始有些紧张激动了起来。
体质品阶么？
凌峰对自己的体质·可以说是充满了自信心。
微微抬起右手手掌，凌峰将手掌按在水晶球上。
接着，水晶球内部出现一抹光亮，是赤色！
很快，赤色光芒，迅速的膨胀，犹如漩涡般的袭卷，充斥整个水晶球。
