“赤色？”
众人眼皮一跳，赤色象征着火焰的力量，也就是说，凌峰有着修炼火焰巫术的天赋。
“怎么会是火焰？”
那些长老们露出一丝惊讶之色，明明凌峰应该有着极强的光明属性天赋才对啊。
“或许是双系体质，光明以及火焰，这两种力量也算是相辅相成，虽然不再可能是大光明神体，不过也不错了吧。”
然而，下一刻，水晶球上，光芒一转，继而爆发出耀眼的蓝光。
“水系天赋？”
蓝光一转，接着，又是金光闪烁，锋锐之气席卷开来。
“金系天赋？”
金光持续了片刻，继而又是褐黄色的光芒，厚重如山，沉稳如渊。
“土系？”
随着各色光芒流转，一变再变，那些长老，弟子们，不断地发出一声声惊叹。
“木系！”
“雷系！”
“风系！”
“黑暗系！”
……
“天呐！”
半晌，所有弟子们都傻眼了，因为凌峰居然有着八大巫族所有各系属性的驳杂之体。
八种颜色，不断交替循环，五光十色，绚丽无比。
顿时，阁老们和明光殿的弟子们一个个目瞪口呆，满脸的不可置信，见鬼似的表情。
“这……怎么会这样？”
“天呐，他的天赋，未免也太……”
凌峰剑眉一扬，心中暗自得意，这些没见过世面的家伙，这回看傻了吧。
然而下一刻，那些弟子们，说出一句让他差点直接一屁股栽倒的话。
“这天赋，也太差了吧！”
差？
凌峰几乎以为是自己听错了，堂堂混沌之体，你跟我说资质差？
然而，不仅是那些普通弟子，就连那些个长老们，也摇了摇头，轻声叹息起来。
“如此驳杂的体质，又怎么可能得到光明巫神的眷顾。”
“他在光明巫师这条道路上，注定走不远。”
原来，在巫神教那些巫师们的观念之中，属性天赋这种东西，可不是越多越好。
单一而精纯的体质，才是他们需要的体质，修炼单系巫术最完美的体质。
最受到那些大巫们看好的体质，便是只拥有一种精纯属性的体质。
次一级的，则是两种。
若是被发现有三种乃至三种以上的属性天赋，这种体质，基本上就被视作废体了。
毕竟，按照巫神教各大分殿的传统，若是想要学会巫神圣殿之中的禁咒，唯有单一的精纯体质，才有那么一线机会可以掌握。
只有这种人，才是受到巫神眷顾的存在。
往往一名巫师的成就，从他们的体质，就能够窥见未来了。
像是凌峰这样，涵盖了所有属性的“杂牌体质”，在他们这些明光殿的老古董们看来，绝对是废体之中的废体，毫无价值的废体。
“这……这不会是验错了吧？他的天赋怎么会这么差？”
“他明明打破了段凌天师兄的记录啊？”
众人议论纷纷。
他们怎么也不敢相信，一个在能够打破记录的天才，他的体质，居然会驳杂到这种程度。
愕然，全部都愕然。
他们当然想不到，凌峰乃是混沌之体，要说到杂，那的确是杂到没边了。
可是，杂是杂了点，但是每一种拿出来，都比什么圣体神体更加强悍。
这等妖孽程度，也难怪普通人无法想象了。
毕竟，一个人的身体就好比是一个容器，若是只蕴含着一种天赋，整个容器里面，全都是单一资质，自然比一分为二，一分为三要好很多。
可是他们并不知道，如果说普通人的身体只是一只小瓶子的话，凌峰的身体，那可是一口大缸！
这口大缸，就算平分成一百份，随便一份拿出来，也比瓶子要大啊！
当然，这是超出了普通人认知的东西，凌峰的体质，就是这样的“变态”！
“小家伙，你再测试一次。”
其中一名头发花白，白须长髯的老者，深吸一口气，目光盯住凌峰，一字一句道。
按理说，凌峰能够打破段凌天的记录，不应该是这样的“废体”啊。
凌峰没有说什么，再度将手掌按在了水晶球上。
只可惜，依旧还是和之前一样，各色光辉，交相辉映。
“哎，怎么会这样……怎么会这样……”
那白发老者忍不住内心的失望，嘀嘀咕咕，十分沮丧的模样。
“不合理啊……不合理啊……”
另外一尊长老，亦是一阵失神，差一点就捶胸顿足了。
巨大的希望，换来的却是巨大的失望，那种落差，让他们都难以承受，一时间悲喜交加。
原本以为明光殿又将迎来一个“段凌天”级别的妖孽，可是希望越大，失望越大。
或许凌峰暂时的表现还算耀眼，可是这样的体质，注定了他将来成就的极限。
他根本没有资格掌握禁咒巫术。
一个连禁咒都无法掌握的巫师，注定不可能成为巫神圣殿的大巫。
连成为大巫资格都没有的话，培养的价值，也就小了一大半了。
他注定是无法和段凌天比肩的。
“本以为是大光明神体，没想到是个大杂烩体质，真是浪费啊！”
正所谓有人欢喜有人愁，看到凌峰瞬间跌落神坛，不少人自然暗中幸灾乐祸。
这其中，最为兴奋的，自然要数叶无心了。
“哈哈哈哈！”
叶无心放声大笑起来，“申屠乖孙，还不快叫爷爷！”
申屠玄策眉头深锁起来，他早知道凌峰不是精纯单一的体质，也知道他擅长使用火焰。
可是他万万没想到，凌峰的体质，居然能杂到这种地步。
这未免也太杂了吧！
深吸一口气，申屠玄策双拳紧握，恨声道：“还没结束呢，你高兴的太早了点吧！”
“好啊，我倒要看看，哪位长老这么不开眼，居然会收那家伙为真传弟子，你就死了这条心吧！哈哈哈！”
……
好一会儿，那些长老们这才悻悻然的退去了，显然已经对凌峰这个“废柴”，失去了更多的兴趣。
“下一个。”
主持的弟子，则继续执行检验的工作。
凌峰则是耸了耸肩，站到一旁，没有多说什么。
万万没想到，自己还是翻了车。
有时候，人太优秀了，就容易与周围的普通人，格格不入啊。
