“啊！什么人！”
就在这时，一道娇喝声突然响起。
一个白皙的身影，从水面上破水而出，凌峰只是看到一段雪白的藕臂，眼皮一跳，立刻知道自己上当了。
“糟糕！”
凌峰心中暗骂一声，因为随着哪个女子的尖叫上，水面上又是“扑通扑通”几声，又是露出几个女子的臻首。
更有甚者，因为动作稍大，水面上的花瓣随波荡开，下方的湖水，清澈透明……
凌峰脑门一黑，连忙转过身去。
他哪里还不明白，这大概是明光殿内，一些女性武者洗浴的地方啊！
“叶可人！”
凌峰恨得牙痒痒，死死捏紧拳头，这下可完了，自己怕是晚节不保了！
因为这个凉亭，的确是一个偷看的好地方，湖面的风景，简直是一览无余啊。
凌峰老脸微微发烫，自己百分之一万，要被当成头偷窥的色狼了。
“太狠了，叶可人，你也太狠了！”
凌峰一阵咬牙切齿，自己才刚刚拜入明光殿啊，要不要玩得这么大！
砰！
下一刻，就听几声炸响，已经有几名女弟子，快速穿好了衣裳，一个个怒气腾腾的飞向凉亭。
凌峰一个头两个大，自己跑吧，叶可人肯定也得发飙，不跑吧，这些愤怒的女弟子，招架不住啊！
就在凌峰犹豫的瞬间，愤怒的女弟子们，已经将凉亭团团围住了。
跑不了了！
“无耻银贼，居然敢到百花池来偷窥！”
为首的是一名身穿翠色长裙的女子，不由分说就捏动手诀，一颗光球，当头就像凌峰劈了下来。
而此时，那叶可人，就偷偷躲在不远处，看到这一幕，心中暗暗偷笑。
“哈哈哈，臭小子，看你这次怎么死！”
所谓黄蜂尾后针，最毒妇人心，这个女人，可真是有够阴险的。
凉亭之中。
凌峰一阵懊悔，自己怎么会相信叶可人那个女人呐！
砰！
在他思忖之际，那颗光球已经砸在他的头上，不过，以他的皮糙肉厚，这点小伤，自然不在话下。
突地，凌峰急中生智，一翻白眼，猛地喷出一口鲜血，然后一头栽倒在地：“啊！你好狠毒啊！”
然后，这家伙居然趴在地上装死。
按照他的想法，自己一装死，这些女弟子势必混乱，然后自己就可以趁乱开溜了。
“怎……怎么会这样？”
出手的那名翠衣女子看到凌峰倒在地上，顿时露出惊慌之色，“我……我下手也不重啊！”
“哼，在我面前装死？”
另一名红裙少女，凤目一蹙，一脚踹在凌峰身上，然而，凌峰还是一动不动。
“还在装？”
红裙少女冷哼一声，接连又是几脚，重重踩在凌峰身上。
然而，凌峰还是一动不动。
“该不会真的死了吧？”
另一名少女，咬了咬银牙，蹲下身子，伸手探了探凌峰的鼻息，居然已经完全没有呼吸了。
“啊！没……没气了！”
那少女又摸了摸凌峰的心口，顿时花容失色，“心跳也没了，他……他真的死了！”
“我……我杀人了！”
之前出手那个翠衣女子，看了看自己的手掌，“我失手杀人了！”
“师妹不必惊慌，一个偷窥的色狼而已，死不足惜！”
那红裙少女倒是狠辣，还冷冷道：“就这么死了，便宜他了，否则的话，非把他眼珠子挖出来不可。”
装死的凌峰听到这番话，头皮顿时一阵发麻，这活脱脱又是一个叶可人啊。
就在凌峰不知该如何是好的时候，隐隐感觉又是一人飞身而来，却是叶可人的气息。
那叶可人看到凌峰倒下，起先也以为凌峰是在装死，可又听到众女说凌峰没气没心跳了，这才意识到事情闹大了。
这新收来的记名弟子，这才第一天，就被自己给玩死了？
“喂喂喂，你不会真的死了吧？”
叶可儿一把抓住凌峰的衣襟，心中一阵焦急，自己还答应了姑姑不会玩得太大，结果倒好，人都玩死了。
“叶……叶师姐？”
众女看到叶可人，顿时一惊，怎么叶可人也在暗处？
“臭小子，你这也太经不起折腾了吧，我不过是开个小小的玩笑而已，你这就挂了？”
叶可人一阵懊悔，早知道自己就不玩的这么大了。
“开个玩笑？”
众女一听，顿时意识到了什么，“叶师姐，难道他……他是被你骗来的？”
“怎么了，不行啊！”
叶可人瞪住那出手的翠衣女子，“你也是，不就是打个色狼嘛，要不要下手这么狠！”
“我……”
那翠衣女子又是愤怒，又是委屈，“明明是师姐你把他骗过来，现在倒怪我了！呜呜呜，好好好，一命抵一命，我……我赔命还不行嘛！”
这随意少女，倒是刚烈，竟然真的一掌拍向自己的额头，要以命抵命。
就在这时，一只有力的手掌，抓住了她的手腕，却是那已经“死去”的凌峰，又重新苏醒了过来。
“真相大白！”
凌峰一阵激动，“这位师姐，我没有死，你也无需偿命了。”
“你！”
叶可人吓了一跳，猛地跳了起来，“你……你怎么没死？”
“叶师姐，你这次太过分了！”
凌峰眉头一皱，“居然把我骗到这里来，我被误会成色狼不要紧，但要是污了众位师姐的名声，我可就是大罪人了！”
“就是啊！”
“叶师姐，你太过分了！”
凌峰一句话，顿时引得所有女弟子们和他结成同一战线，同仇敌忾。
顺带着，看着凌峰也顺眼了不少。
“哼！”
叶可人轻哼一声，心中暗骂，想不到自己居然被凌峰给摆了一道。
还是太沉不住气了啊！
咬了咬牙，叶可人嘀咕道：“臭小子，得了便宜还卖乖，刚才你可是什么都看到了，怎么样，好看么？”
“……”
凌峰脑门一黑，脑海中顿时浮现出方才一幕，一道鼻血，顺着鼻孔便流淌而出。
到底是一个血气方刚的少年啊，方才太紧张没有反应过来，现在一回味，啧啧……
特别是他的眼力，还有那过目不忘的能力，简直是偷窥神器啊！
“看吧，他什么都看到了！”
叶可人立刻指着凌峰，大叫起来，“都流鼻血了！”
“内伤，这是内伤！”
凌峰连忙擦掉鼻血，扶住额头，装出一副虚弱的模样，“师姐，我的脑门被砸了一记，虽然没死，却也受了很严重的内伤，你设计害我还不说，现在还要污蔑我，简直太过分了！哎呦，疼，我要晕了！”
众女一听，联想到叶可人平日里的人品，顿时又对凌峰生出同情之心。
“这位师弟，我们相信你！”
“师弟，抱歉了，我给你涂点药吧！”
“师弟，我扶你去休息休息吧。”
在一众明光殿女弟子的搀扶之下，凌峰被安全的护送离开了百花池，这样的待遇，简直羡煞旁人啊。
“臭小子，你给我记住！”
叶可人气得牙痒痒，死死捏紧了拳头，她知道，自己和凌峰的“战斗”，现在才刚刚开始！
