“嘻嘻，来了！”
叶可人眸中精芒一闪，嘴角挂起一抹戏谑的弧度，五指一抓，露出阴险的笑容，“臭小子，我非让你知道知道，姑奶奶的厉害！”
叶初颜轻叹一声，那个叫做凌峰的小家伙，撞到自己这位小侄女的手里，也是他时运不济，命运多舛了。
“进来吧。”
叶初颜柔柔开口，声音不大，却足以传到殿外。
“凌师弟，那你就进去吧。”
殿外弟子朝凌峰行了一礼，转身便走，似乎生怕和凌峰扯上什么关系似的。
凌峰耸了耸肩，看样子，那“母老虎”叶可人，还真是凶名在外啊！
迈开步子，凌峰大步走进了大殿，果然瞧见殿上的叶可人。
除此之外，还有另一名端庄秀丽的女子，看起来比叶可人稍长，但却更显成熟风韵。
深吸一口气，凌峰上前一步，朝二女躬身一礼，“弟子凌峰，见过师姐，见过初颜长老。”
叶初颜微微打量了凌峰一眼，旋即抱起面前的古琴，淡淡道：“你虽是本座记名弟子，不过在通过考验之前，一切就交由可人来安排吧，从现在开始，你务必要听从师姐的吩咐，明白了么？”
说完，直接抱着古琴，转身便离开了。
大殿之上，只余下凌峰和叶可人二人。
“……”
凌峰脑门一黑，这什么长老啊，完全是把自己丢到了叶可人的魔爪之中啊。
“凌师弟，刚才长老的话，你可听命吧了？”
叶可人笑眯眯的走到凌峰面前，嘴角挂起一抹奸计得逞的弧度。
“明白了。”
凌峰轻叹一声，旋即点了点头，“一切听从师姐安排。”
“看你的样子，似乎不是很情愿啊！”
叶可人眉头一皱，“怎么，你对长老的安排有意见么？”
凌峰深吸一口气，为了晋升真传，为了能够混进巫神圣殿，为了神荒图录，这口气，忍了！
脸上强行挤出一副笑容，“怎么会，请问师姐有什么吩咐啊？”
“哼！”
叶可人脸上露出一副“算你识相”的表情，凤目一扬，笑着道：“你第一天加入我们明光殿，我就先带你四处转转，也好对咱们明光殿的具体情况多一些了解嘛。”
“额……”
凌峰眼皮微微一跳，这叶可人的举动，未免太正常了。
正常的简直有些不正常！
凌峰深吸一口气，自己务必要小心，否则八成会着了这个女人的道。
“跟我来吧。”
叶可人眯起眼睛笑了笑，带着凌峰四处转了转，一路上给凌峰介绍这个，介绍那个，好像真的只是单纯的让凌峰了解明光殿内的情形。
转悠了半天，凌峰甚至觉得，会不会是自己以小人之心，度君子之腹了？
深吸一口气，凌峰忍不住打开话匣子，随口问道：“对了叶师姐，咱们明光殿内，具体有多少大巫啊？”
“出了殿主还有几个老头子之外，大巫可不多。”
叶可人努了努嘴，淡淡道：“毕竟大巫级别的强者，大多都会进驻巫神圣殿，成为圣殿祭司，身价百倍。据我所知，在巫神圣殿，光是咱们明光殿的大巫，数量就在三十个以上！”
凌峰眼皮微微一跳，根据申屠玄策的说法，大巫，最次也得是圣尊级。
整个西剑域，圣尊强者也才凤毛麟角的几个而已。
而在南巫域，居然有如此之多的圣尊强者。
难怪都说南巫域的综合实力仅仅只在中元域之下，南巫域，的确是一个神秘而又强大的地方。
“对了师姐……”
想了想，凌峰又开口问道：“之前选拔考核的时候，那尊雕像又是什么来头？”
“那雕像？”
叶可人回头看了凌峰一眼，心中暗暗发笑：看样子这小子已经放下戒心了！
她淡淡笑了笑，一脸严肃的回答道：“那是光明神将，传说中，光明巫神麾下的第一勇士，雕像之中，存有一丝神将的意志，所有加入明光殿的弟子，首先就是需要通过光明神将的意志考验，才能证明你是否有资格加入明光殿修行。”
顿了顿，叶可人又继续道：“只不过，你明明都能够打破最高的记录，却偏又是个八系驳杂的体质，还真是让人看不懂啊。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，没有多言。
“据说那神将雕像之中，藏着一门厉害的禁咒，你既然打破了前人记录，是不是已经得到了这门禁咒啊？”
叶可人半开玩笑似的说道。
“师姐说笑了，这雕像不知道存在多少年，明光殿也从不缺乏天才，若真是有大秘密，还不是早就被参悟出来了。”
凌峰略微一笑道。
叶可人自然也不相信那尊神将雕像上，蕴藏着什么禁咒。
要真是如此的话，这么多年了，怎么从来也没人能够参悟出来。
在二人这么一问一答之间，凌峰对于明光殿的了解，也算是一步步的加深。
叶可人倒也知无不言，从表面上来看，对凌峰倒是并未表现出太多的敌意。
这一度让凌峰生出一种，叶可人大概很好相处的错觉。
就在这时，叶可人忽然一拍额头，似乎想起了什么，脸上露出一丝匆忙之色，急声道：“师弟，我忽然想起我有一个十分重要的东西忘了拿了，我先去取一下，你就到前面那座亭子里等我一下，我马上就过来。”
“前面的亭子？”
凌峰眼皮微微一跳，果然在不远处看到一座凉亭，凉亭的前方，还有一座不大不小的池子。
凌峰点了点头，“嗯，那我就在前面等师姐。”
叶可人眯起眼睛笑了笑，“那你可一定要等我回来，你要是先走了，可别怪我发飙。”
“咳咳，不会，不会……”
凌峰摇头苦笑，自己差点忘了，叶可人虽然长相可人，名字也可人，但是却是一头名副其实的母老虎。
待叶可人离开之后，凌峰便依言前往前方的凉亭。
环视一圈，凌峰不由暗暗称赞道：“这里景色还真是美！”
一眼看去，湖面上铺满了颜色各异的花瓣，如同点缀在银河上的星光一般。
一阵微风徐来，还带着一股幽幽的花香！
凌峰心中暗想，若是在这种地方，修身养性，倒也是不错的选择。
