高塔之上。
申屠玄策和叶无心看到凌峰被分配为记名弟子，皆是愣了一下。
那叶无心眉头一皱，旋即暗暗低骂一声，用脚趾头想也能想明白，凌峰之所以会成为初颜长老的记名弟子，八成就是自己那位老姐“从中作梗”了。
不过，叶无心还是趾高气扬地盯住申屠玄策，“看到没，申屠玄策，你输了！那个凌峰，可没能成为真传弟子！还不快喊爷爷？”
“哼！”
申屠玄策则是冷哼一声，“记名弟子可也是半个真传弟子，你怎么知道凌峰无法通过考验，我就输他一定可以成为真传弟子！”
原本凌峰无法成为真传弟子，申屠玄策自然也就输了二人之间的赌约，可是记名弟子这个身份，却存在一丝变数。
若是通过了初颜长老的考验，自然而然也就晋升为真传弟子了。
“真是不撞南墙心不死，好，那你就等着吧，那小子落在我老姐手里，他能通过考验，晋升真传，我把眼珠子抠下来给你当泡踩！”
叶无心大概也能猜到叶可人的本意，以叶可人那“凶残”的性格，之所以留下凌峰，肯定是为了把凌峰往死了整。
“这可是你说的！”
申屠玄策紧了紧拳头，虽然心中也没什么底，不过这种时候，也只能死撑下去了。
大不了，喊十声爷爷就是了。
反正，又不是没喊过。
“那就静等最后的结果吧！”
叶无心冷笑一声，脑海中已经开始想象着凌峰到底会被叶可人整成什么凄惨的模样。
光是想想，心中就开始偷乐了。
申屠玄策则是飞身前往考核大殿，作为朋友，必须要给凌峰一些忠告。
“凌兄！”
此刻，一名明光殿的弟子正要带凌峰前往初颜长老的居所，还未动身，却是申屠玄策赶到了。
“凌兄，想不到以你的天赋，居然会出现这样的岔子。”
申屠玄策轻叹一声，“不过凌兄，你本就不是我们南巫域之人，这资质测试，并不能代表什么的。”
凌峰淡淡一笑，自己还不至于被这种小事打击到。
更何况，他对自己的体质十分清楚，混沌之体，杂肯定是最杂的，但每一种资质挑出来，都是逆天的存在。
只可惜，有时候太出色了，常人根本无法理解。
“看样子凌兄的心境，并未受到什么影响，我也就放心了。”
顿了顿，申屠玄策继续道：“不过有件事，你可得小心，那初颜长老就是叶可人的姑姑，那个母老虎……”
说着，申屠玄策又小心翼翼的四下打量了一圈，没有看到叶可人的身影，这才继续道：“那母老虎最是小心眼，睚眦必报，你上次让叶无心当众出丑，她肯定不会让你有好日子过的。”
“我知道。”
凌峰点了点头，“不过，我还得感谢她，若不是如此，我说不定无法加入明光殿呢。”
“哎，也亏得你想得开了，不过你可一定要小心啊。”
申屠玄策轻叹一声，又压低声音，凑到凌峰耳边道：“如果可以的话，和那母老虎服个软，她虽然凶残了点，但一向是吃软不吃硬的。”
“服软？”
凌峰淡淡笑了笑，自己长这么大，还真不知道服软是个什么东西。
“好了申屠兄，我的情况你就不必担心了。”
凌峰抬手拍了拍申屠玄策的肩膀，淡淡道：“对了，你回去转告烟儿，就说我这边出了一点小小的意外，等我成为真传弟子之后，再接她过来。”
“好吧。”
申屠玄策还想再说些什么，但见凌峰一脸自信的模样，只能轻叹一声，“凌兄，那我就祝你成功晋升吧。”
“谢了！”
凌峰剑眉一扬，嘴角挂着自信的笑容，这才让明光殿的弟子，带自己前往那位初颜长老的所在。
……
“胡闹，可人，你真是越发的胡闹了！”
一座大殿之中，一名身着素白色衣袍的云鬓女子，黛眉微蹙，瞪了面前一名绝色女子一眼。
乍一看去，这二女并肩而立，倒是有几分相似之处。
原来，她们二人，正是叶可人和那位初颜长老，叶初颜。
虽然叶初颜是叶可人的姑姑，不过从外貌上来看，二女反倒更像是姐妹，只不过，相比之下，叶初颜更多了几分成熟风韵。
与叶可人那种大大咧咧，英姿飒爽的感觉不同，叶初颜则是端庄秀美，给人一种沉稳内敛的感觉。
此刻，叶初颜正盘膝坐在一张古琴之后，凤目微蹙。
却原来，这叶可人，居然盗取自己的长老印记，伪造了一份文书，收凌峰为记名弟子。
“姑姑！”
叶可人抱着叶初颜的胳膊，一阵撒娇起来，“我的好姑姑，我这可不是贪玩，你看，那个叫凌峰的小子，虽然说体质驳杂，但是他的意志天赋高到离谱，更打破了段凌天长老当年的记录，这可是个人才啊！我这么做，也是替姑姑你招收一个人才，这怎们能是胡闹呢？”
叶初颜白了叶可人一眼，“你明知道，除了你之外，我从不收弟子，更别说，还是一名男子！”
“男子怎么了，男子，咳咳，也是可以弹琴的嘛！”
叶可人自己都觉得有些胡扯，毕竟叶初颜精通的是各种乐器，将重重攻击手段，杂糅在音律之中，是十分罕见的妙音巫师。
因此，一般而言，不会有什么男子，愿意修行此道，而且就算强行修行，也难有什么多大的成就。
“你这丫头，还要强词夺理。”
叶初颜摇了摇头，“罢了罢了，随你胡闹吧，我还不知道你这点小心思么，只不过你为人也需留一线余地，不要把人耍得太惨了。”
“嘻嘻。”叶可人抱住叶初颜的胳膊，笑眯眯道：“放心吧姑姑，我一定听从您的教诲，不会太过分的。您放心，最多半个月，我就把他赶出门去，才不会辱没了您妙音玄女的名头呢！”
“你呀！”
叶初颜捏了捏叶可人的粉脸，她膝下无子无女，一直以来，也算是把叶可人当成自己的亲女儿一般，只要她不是胡闹的太过分，一向也是睁一只眼，闭一只眼了。
就在此时，殿外传来一声通报。
“禀初颜长老，新来的记名弟子凌峰，已在殿外等候。”
