而这一幕，在外人看来，却是凌峰被易天行一边倒的完虐。
从头至尾，易天行毫发无伤，而凌峰，却已经是伤痕累累了。
“那小子终于败了！”
“易师兄果然厉害！”
“易师兄一出手，那小子还是不行了嘛，哈哈哈！”
那些老牌弟子们，脸上皆是露出激动之色。
凌峰终于要输了，他们这些老家伙们，也能驳回些面子。
然而，他们并不知道，凌峰根本就是在故意挨打。
以凌峰的肉身强度，用皮糙肉厚来形容也毫不为过。
易天行，确实很强，他的神光咒刃结合上剑意，也能对凌峰造成实质性的伤害。
要知道，在凌峰度过生死四劫之后，他的这具身躯，已经强悍到一种足以硬撼普通大圣强者全力一击，毫发无伤的地步了。
而易天行能够伤到他，已经证明，他的神光咒刃，瞬间爆发出来的力量，已经达到了圣尊级！
难怪这个易天行在明光殿众多真传弟子之中，有着极高的地位。
此人，确实是一名强者！
只可惜，他遇上了凌峰。
在外人看来，这是一场一边倒的战斗，然而，只有易天行自己清楚，自己明明已经手段尽出，毫无留手，换做是其他人，早就应该已经失去再战之力。
而凌峰，虽然看起来狼狈不堪，但是他的气息，却半点也没有萎靡下去。
而他那双眼眸，神光炯炯，似乎有所顿悟。
“好小子，居然在学习我的融合手段！”
易天行察觉到凌峰的目的，却并未留手，而是直接发动了更加猛烈而又强悍的进攻。
他手中那柄重剑，在光明灵力的覆盖之下，已经化作百丈大剑，横扫之间，虚空都隆隆颤动起来。
“来吧，让我看看，你能学到几成！”
易天行倒也没有敝帚自珍，反倒更像是故意指点凌峰。
“多谢！”
凌峰朝易天行投去一个感激的目光，剑意，融合神光咒刃。
首先，所谓巫术，本质上便是以强大的神念，操纵天地自然的属性之力。
而剑意，本质上也是一种意志之力，是源自于神魂本源的一种力量。
从某种意义上来说，这两种力量，也是互通的。
若是从根本上，就依靠剑意来操纵种种属性之力，这两种力量，自然而然也就完美的融合了。
凌峰与易天行战斗的过程中，果然发现，他的剑意属性，也配合自身的光明之力，浑然一体，融为一炉。
“多谢师兄，我明白了！”
凌峰眸中，精芒一闪，下一刻，他整个人的气势，也随之一变。
他的神光咒刃，赫然也多出了一种强大的意志力。
正是凌峰的杀戮剑意。
杀戮之气，席卷开来，便是那易天行，眼皮亦是微微一跳。
想不到，凌峰居然能够在战中突破，顿悟自己的融合之道。
而且，刚一施展出来，居然便有如此威力。
此子，简直就是怪胎！
不过，正因如此，他才更加斗志昂扬起来。
“好，那就酣畅淋漓的一战吧！”
易天行哈哈大笑起来，此刻，二人虽然都施展光明巫术，但却更像是两名剑客。
没有剑技，也没有种种其他的手段，两人操纵着光明力量的规则，互相碰撞，倾轧，一时间，竟是斗了个旗鼓相当。
“什么？那小子怎么……怎么……”
台下，那些观战的弟子们，顿时又傻眼了。
方才还是一边倒的局面，凌峰看着就像是只有挨打的份，但是现在，他居然能够和易天行战平了？
那可是易天行啊！
“天呐，他不会连易天行师兄也能战胜吧？”
“这怎么可能，他……他……”
旁边一名弟子说到一半，脸上的表情，却极度不自信起来。
现在的局势，的确已经不好说了。
“这个小子……”
叶可人死死咬住银牙，她虽然已经猜到凌峰不简单，可是强到这种程度，未免太夸张了吧。
才刚刚加入明光殿，就能够和排名前十的真传弟子战平？
而这还是因为他放弃了其他手段，只使用光明巫术？
若是他放开手脚，又会有多强？
在叶可人身边，不少女性弟子也闻讯赶来，当她们看到台上的凌峰时，皆是一阵惊讶起来。
其中一个翠衣女子，咬了咬牙，轻啐一口，低骂道：“原来这家伙这么厉害！”
“那他昨天不就是装的咯？连挨易师兄几十剑都生龙活虎的样子，怎么可能被师姐你一记光球就打出内伤啊！”
“那咱们岂不是当真被他给看光了？”
“凌师弟真是好……好坏啊！”
“不过，他不仅强大，而且还很英俊呢！”
一众女弟子，俏脸皆是一片红晕起来，并不是因为愤怒，而是因为娇羞。
因为，昨日的凌峰，在她们看来，只不过是一个新入门的弱小弟子，而现在，他已经是能够和真传弟子前十的易天行大成平手的猛人了。
这就好比，一个喜欢假装富有的穷小子，被他的恋人发现他居然是个穷小子，那么百分之百会被对方抛弃，并且大骂他是个骗子，完全无法接受欺骗。
但一个假装贫穷的富家子，若是被恋人发现他原来是个有钱人，那么他的恋人，只会对他更加死心塌地，骗不骗什么的，根本没有任何影响。
现在的凌峰，就像是那个装穷的富家子，而这些女弟子们，看到凌峰居然如此强大，倾慕都来不及，又怎么会责怪他。
“一群花痴！”
不远处，叶可人听到这些女弟子的议论，忍不住低骂了一声，不过对凌峰的看法，显然也改观不少。
想到凌峰实力这么强，还不是要乖乖听自己的话，叶可人就忍不住偷偷窃喜起来。
这岂不是一个现成的打手和赚钱工具嘛！
而周围的那些老牌弟子们，一个个则是垂头丧气，长吁短叹。
他们已经彻底怀疑人生了。
这就是新人么？
啥时候新来的弟子，居然这么牛笔哄哄了！
这个时候，有两人联诀从外面走了进来，无声无息，但还是被一个老弟子看到，他的双眼一瞪，滚圆滚圆的，仿佛看到了不可思议的一幕。
