“师弟你放心，我知道你没有光明点，所以我已经用一百点光明点帮你报过名了，你只需十倍还给我就行。”
凌峰面色再度一黑！
太奸诈了！
这个女人，未免也太奸诈了吧！
深吸一口气，凌峰深深看了叶可人一眼，咬牙切齿道：“谢谢啊叶师姐，我谢谢你十八代祖宗！”
“嘿嘿，不必客气！”
叶可人眉毛一挑，旋即笑着道：“师弟，接下来就看你的表现了！”
这时候，一名看起来颇为高大魁梧的男子，跳上擂台，目光落在凌峰身上，寒声道：“不知天高地厚的小子，给我上来！”
凌峰无奈的耸了耸肩，现在自己已经成为众矢之的，也只能硬着头皮一战了。
纵身一跃，凌峰跳上擂台，台上的防御结界，自动开启，避免波及擂台之外。
“哼，臭小子，记住我的名字，我叫李毅方，就让我来教训教训你！”
李毅方报上了自己的名字，旋即捏动手诀，背后展开一对光明之翼，和凌峰拉开了距离。
明光殿的弟子，大多都和申屠玄策一样，擅长以光明巫术为主的远程攻击。
下一刻，漫天光箭，如同雨点一般洒落下来，分明是想一招秒杀掉凌峰。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，御风逍遥游展开，竟然在那密集的光明箭雨之中，腾挪闪避，直到箭雨消失，竟是毫发无伤。
下一刻，凌峰手中十方俱灭一荡，一道雷霆破空而去，同时身如鬼魅，飘忽间靠近对方，剑如蛟龙出水。
“难怪这个新来的弟子居然胆敢如此狂妄，的确有些能耐！”
一些围观的老弟子，看到凌峰和那李毅方距离拉近的瞬间，就知道这场战斗，已经结束了。
咔嚓！
下一刻，凌峰的剑刃拍在李毅方的身上，那李毅方周身的光芒屏障破碎，李毅方本人，猛地喷出一口鲜血，身体重重摔在台上。
轰！
一声巨响，台上烟尘滚滚，待烟雾散开，凌峰的剑锋斜指李毅方的咽喉。
胜负已分！
一剑，解决了战斗。
那李毅方咬了咬牙，只得开口认输，同时将一百光明点以及一万上品元晶，交给了凌峰。
“承让。”
凌峰朝李毅方抱拳一礼，他方才还是留手了，否则李毅方只怕要受到重创。
以他的实力，圣尊之下无敌，也就是说，除非是那些有着大巫实力的长老们出手，普通弟子，根本不可能对他造成任何威胁。
叶可人想得虽然挺美的，希望借助众多明光殿弟子，替自己出一口气，教训凌峰。
只可惜，她的算盘，注定是要落空了。
“可恶！”
叶可人恨得牙痒痒，虽然李毅方的实力并不算强，但没想到凌峰居然如此轻易的就把李毅方解决掉了。
“这弟子狂虽狂，不过实力还是有的。”
“一招击败李毅方，倒是让我也生出一些兴趣了。”
一些老弟子目光盯住凌峰，不再单纯的将他当成是一个不知道天高地厚的狂人。
至少，也是一个有实力的狂人。
“哼，想不到你竟能击败李师弟，我承认你有些能耐，不过，才刚加入明光殿，便如此嚣张，还是让我来敲打敲打你！”
下一刻，又是一名弟子，冲天而起，身形在半空之中，瞬息挪移，落在擂台之上。
这名弟子的气息明显比刚才的李毅方强上不少，他手中则是握着一把造型奇特的长刀，一刀斩出，竟是幻化出数十丈长的刀芒。
刀光纵横，强烈的光明之力，刺眼夺目，几乎让人睁不开眼睛。
这是光明巫术之中的咒刃巫术，凌峰之前也领教过一次，以光明之力覆盖在自己的兵刃之上，在瞬息之间的爆发力，完全不在西剑域的剑道强者的高阶剑技。
身形一闪，幻影重重，一剑反击，一时间，擂台震动，地面如同开裂，滚滚吞焰，如同岩浆一般，冲天而起。
“啊！——”
就听一声惨叫，第二名想要教训凌峰的弟子，直接就被那恐怖的火光冲出擂台。
“我来！”
紧接着，又是一名老弟子飞身而出，落在擂台之上，扬言要教训凌峰。
可惜，十息之后，他的命运，就和前两名挑战凌峰的弟子一般，只能乖乖交出自己的赔偿。
不一会儿，凌峰这个才加入明光殿一天的弟子，竟是已经十战十胜！
很快，这个消息便传遍了整个明光殿，甚至是整座明光城。
越来越多的弟子，纷纷前往光明演武台，观摩这场战斗。
而这其中，自然也包括了叶无心和申屠玄策。
“哈哈，不愧是凌兄啊，才第二天，就闹出这么大阵仗！”
申屠玄策哈哈大笑起来，他可是深知凌峰的实力有多么恐怖的，今日，凌峰注定要一战成名了！
而作为始作俑者的叶可人，面色则是一阵铁青。
她万万没想到，凌峰竟然如此妖孽。
她本来是希望让凌峰被其他老牌弟子教训教训，结果倒好，反而成全了凌峰，让凌峰迅速扬名。
“可恶！”
叶可人气得连连顿足，这还是自己花的钱，让凌峰大出风头。
好气啊！
而很快，十战十胜，变成了二十连胜！
接着，又是三十连胜！
那些原本怒气腾腾，一口一个要教训凌峰，给他一点颜色看看的老牌弟子们，全都哑口无言了。
这哪里是教训凌峰，这分明是给凌峰送钱啊！
“情况不大妙啊。”
“这小子居然这么强，咱么实力差距不大，就算继续挑战下去，也是白白给那小子送钱罢了。”
“如此一来，岂不是让那小子以为咱们这些老弟子之中无人了！”
老弟子们暗中议论起来。
就在此时，台下传来一声怒吼，“凌峰，你现在可是明光殿的弟子，你看看你用的是什么招数？根本就不是光明巫术，你用其他手段，击败诸位师兄，又怎么算是取胜？这根本就是作弊而已！光明演武台，怎么能不使用光明巫术！”
喊话之人，赫然正是叶无心。
虽然光明演武台从未规定不能使用其他手段，但毕竟大家都是明光殿弟子，最强的手段，自然都是光明巫术，这条规定加不加上去，意义不大。
但凌峰却不同了，凌峰本就不是巫族之人，接触光明巫术，也才不到一个月而已。
若是让凌峰只用光明巫术，无疑极大的限制了他的实力。
而随着叶无心这么一吼，众人也立刻反应过来。
