“不错，光明演武台上，怎么能不用光明巫术！”
“这小子作弊！”
“没错，作弊！”
一众弟子，歇斯底里的咆哮起来，强烈谴责凌峰的“作弊”行为。
凌峰摇了摇头，打不过，就说自己作弊么？
好吧，那么，正好试试自己的光明巫术！
剑眉一扬，凌峰淡淡笑道：“好，那么接下来，我只用光明巫术！”
“小子，这可是你说的！”
那些老牌弟子，瞬间又硬气了起来。
“我来领教你的光明巫术！”
一名身材瘦削，浑身披着宽大袍子的弟子，飞身跳上擂台，接着立刻发动光明巫术，直接召唤了两尊光明法相，护在自己的面前。
接着，口中又念念有词起来，准备发动大型巫术攻击。
然而，下一瞬，那瘦削弟子，只觉得脑海中一震，整个人顿时一僵，下一刻，便是吐血倒飞而出。
“青叶神光咒！”
众人大惊失色，有明眼人，已然认出，凌峰所施展的，的确是正儿八经的光明巫术。
而且，正是申屠家的青叶神光咒！
“这小子，居然学会了青叶神光咒！”
叶可人面色微变，申屠家和叶家之间，作为竞争对手，互相都是知根知底。
申屠家的青叶神光咒，门槛极高，寻常人根本不可能掌握。
即便是申屠家的子弟，每一代之中，能够领悟青叶神光咒之人，亦是凤毛麟角。
而凌峰作为一个外人，居然能参悟这门巫术。
这小子，当真只是个八系驳杂的体质么？
“靠！”
凌峰以青叶神光咒击败了一名挑战者，而那些老牌弟子，却依旧不信邪。
所以很快……
凌峰的三十连胜，变成了四十连胜！
五十连胜！
而直到第五十名挑战者被凌峰的青叶神光咒击败，众人才意识到，即便凌峰只使用光明巫术，他们也万万不是对手。
“这小子，怎么会强到这种地步！”
“依我看，还是得马上去找其他真传弟子，只有真传弟子，才能制住这小子了！”
那些老牌弟子们，一阵垂头丧气，本来还想教训凌峰，让他知道天高地厚。
现在倒好，他们这回可算是见识到，凌峰才真是个狠人啊！
“找易师兄吧，他实力强大，必定能够让这小子知道厉害。”
“不错，易师兄出手的话，必定是十拿九稳了！”
他们口中的易师兄，名为易天行，乃是明光殿众多真传弟子之中，实力可以排进前十的强大存在。
而且此人极度好战，若是知道有凌峰这样的新人刺头，必然会同意出手教训一番的。
很快，便有一名弟子将那易天行请了过来。
正如他们所预料的那样，易天行一听说有一个新人居然能够在演武台上取得了三十连胜的战绩，瞬间就变得战意凛然，不由分说便赶了过来。
在他眼中，只有值得一战和不值得一战的对手。
凌峰，无疑属于前者。
“易师兄来了！”
看到易天行抵达，那些老牌弟子们，显然又重新恢复了信心。
凌峰再强，还能强得过易天行？
这显然是不太可能的。
不，应该是绝对不可能的！
毕竟，凌峰只是个八系驳杂体质，而易天行，那可是光明圣体！
而且，是光明圣体之中，高达七星的绝佳品质！
“易天行出手，总能够教训这个臭小子了吧！”
叶可人咬了咬银牙，她没想到凌峰居然会如此强悍，原本想着要狠狠地坑凌峰一把，让他不仅输了比赛，还倒欠自己一大笔的光明点，以后凌峰不就是随自己搓圆捏扁，想怎么整就怎么整了。
结果倒好，现在凌峰已经连胜五十场，就算还自己那一千点，还赚了四千光明点！
简直就是一波肥啊！
“哼，姑奶奶就不信，还斗不过你！”
叶可人轻咬银牙，心中不断诅咒着凌峰：输！输！输！……
……
“这位师弟，我叫易天行。”
易天行飞身落在擂台上，身后背着一把重剑，看样子，也是一名擅长神光咒刃之术的高手。
而且，看他的精气神无意都达到一种巅峰状态，显然，他并不像普通的光明巫师一般，身体孱弱。
凌峰看了那易天行一眼，一身白衣，剑眉星目，眼神锐利，给人一种锋芒逼人的感觉。
此人实力，应当在申屠玄策之上，而且，高出不少！
凌峰很快做出判断，此人，虽然算不上劲敌，但是在只使用光明巫师的情况下，还是不可小觑的对手。
“易师兄！”
凌峰朝易天行抱拳一礼，因为承诺过不再施展出了光明巫术之外的手段，凌峰并未使用十方俱灭，而是在掌心之中，凝聚出了一般光刃。
神光咒刃，并不是单独一家的秘术，对于光明巫师而言，甚至可以说是十分普遍，已经烂大街的巫术。
凌峰曾经阅览过叶无心纳灵戒之中的所有秘籍，又和申屠玄策请教过一些光明巫师，所以施展出神光咒刃，也不足为奇。
而且，身为一名剑客，手中之剑，到底是有形之剑，亦或是无形之剑，其实并不重要。
因为无论是否执剑，凌峰的举手投足，一招一式之间，自然而然，便有着专属于他的剑道意志存在。
“有趣！”
感受到凌峰身上的剑道意志，易天行嘴角挂起一抹弧度，眸中战意更加浓烈。
“接我一剑！”
易天行低喝一声，果然，随着他一剑劈斩而出，可怕的锋芒，顿时锁定凌峰，给人一种，天上地下，无处可躲的错觉。
“这家伙，不仅仅是神光咒刃，他，也有剑意！”
凌峰眼皮一跳，易天行居然能够将自己的剑意，完美的融合在自身的巫术之中。
从他身上，或许可以学得不少东西。
顿时，凌峰见猎心喜，也不急着迅速解决战斗，甚至以一种十分笨拙的方法，用自己的身体，去感受对方的招式，感受对方的力量。
嗤！
易天行一剑直接斩在凌峰的肩膀上，鲜血汩汩流出，深可见骨。
然而，凌峰却丝毫不在意身上的伤势，脸上反而带着一丝兴奋的潮红之色，因为的确如他所预料的一般，易天行居然将巫术和剑道杂糅在了一起，形成了一种带有着自身意志的独特巫术。
难怪，同样是神光咒刃，易天行居然可以完美的融入自己的巫术。
从某种意义上来说，这个易天行，绝对算是个天才了！
