胡闹归胡闹，约莫黄昏的时候，凌峰返回到那位初颜长老的天音别院后，叶可人倒是破天荒的没有朝凌峰发火。
不仅没有发货，而且还给他安排好了住处，另外连他的记名弟子令牌，还有日常更换的弟子服饰，居然都给凌峰准备好了。
所谓无事献殷勤，非奸即盗。
凌峰吃了一次叶可人的亏，自然也多留了个心眼，免得又被这个女人坑了。
“师姐，今天的事……”
凌峰干咳几声，“是你先算计我在先，所以此事就当一笔勾销如何？”
“什么事？今天又发生什么么？”
那叶可人倒是会装傻，只字不提百花池的事情，只是眯起眼睛，露出一副假的不行的笑容，“师弟，你今天晚上好好休息，明天我再带你去个地方。”
“这……”
凌峰额头上飙起几根黑线，第一天带自己跑去女弟子洗澡的地方。
第二天，该不会带自己去女长老洗澡的地方吧。
“怎么，你有什么意见么？”
叶可人黛眉一蹙，“你可别忘了，长老让你都听我的，你要是敢不听，那可就别想通过考核，成为正式弟子了！”
“靠！”
凌峰心中暗骂一声，现在叶可人携着鸡毛当令箭，自己也只好忍她一手了。
大不了，自己明天多警惕几分，免得又被这个女人给坑了。
“呼……”
凌峰深吸一口气，这才点了点头，“但凭师姐安排。”
“这才乖嘛！”
叶可人暗自冷笑，心中暗道：臭小子，明天看你怎么死！
……
次日一早。
凌峰还在房内打坐，就听到“砰砰砰”的粗暴的敲门声，还没来得及开门，大门就已经被一脚踹开。
不是叶可人，又是何人。
凌峰摇了摇头，这个女人，真是野蛮的离谱了！
“师弟，跟我走！”
叶可人二话不说，拽着凌峰就往屋外扯，凌峰心中一阵无语，这家伙，赶着投胎么。
“师姐别拉了，我自己走。”
摇了摇头，凌峰苦笑一声，旋即问道：“师姐，咱们这是要去哪？”
“自然是带你去个又能赚钱，又能打架的好地方。”
叶可人回头看了凌峰一眼，眯起眼睛，笑呵呵道：“在咱们明光殿，有一座光明演武台，顾名思义，便是弟子们平日里切磋交手的地方。”
叶可人呵呵笑道：“我已经替你报好名了，你的任务就是去和其他弟子们过过招，嘿嘿，你既然想要成为真传弟子，怎么也得有点真本事吧！”
“这……”
凌峰心中偷乐，脸上却露出一副惶恐的模样，“师姐，这样不好吧，我毕竟才刚刚加入明光殿啊。”
“这有什么不好的！”
叶可人回头看了凌峰一眼，“师弟你尽管放心大胆的上，死不了人的。”
凌峰脑门一黑，看到叶可人的模样，这女人，八成先埋伏了自己一手。
果然，凌峰和叶可人刚一抵达光明演武台附近，立刻就有无数道目光，齐刷刷向凌峰看来。
“草，是那个臭小子！”
“他娘的，昨天就是这小子大放厥词，说什么要把我们这些老家伙全都打趴下的？”
“妈的，这小子昨天放完狠话就跑了，没想到今天居然还真的来了！”
“今天非好好教训教训这个不知天高地厚的臭小子，让他知道我这个老家伙的厉害！”
一大群老牌底子，一个个怒火朝天，杀气腾腾，让凌峰一阵摸不着头脑。
自己干了啥了？
怎么这些家伙，一个个都好像跟自己有深仇大恨似的。
凌峰忍不住看了身边的叶可人一眼，谁知这个女人却一脸无辜道：“师弟，你怎么这样啊，怎么到处给我惹是生非！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，昨天百分之一万，绝对是这个女人，假冒自己，给自己拉满了仇恨！
现在居然还装出一副毫不知情的模样！
真是有够奸诈的！
难怪她特意给自己取来了弟子服饰，又特意给自己报了名，原来在这儿等着自己呢！
这时，一些愤怒的弟子似乎发现了凌峰身边的叶可人，脸上露出一丝忌惮之色。
“那不是叶可人么？”
“难道那小子是她的人，这个女人可不好惹啊！”
一时间，众人又开始有些犹豫了，母老虎叶可人，凶名在外，惹不起啊。
然而下一刻，叶可人居然做出了一件令所有人都瞠目结舌的事情。
就见那叶可人纵身一跃，跳上一处高台，扬声道：“各位，这个凌峰，的确是师尊新收下的记名弟子，也是我同脉的师弟，但是没想到，他居然如此不尊重各位师兄弟，如此，也不能怪我大义灭亲了！”
“各位师兄弟们尽管放心，我这位师弟的确太狂妄了，需要好好的管教管教，所以，大家不用看我的情面，该怎么打就怎么打吧，哎，不过他毕竟还小，大家看我的面子，别打死就行了！”
众人一听，哪里还不明白叶可人的意思，这摆明了就是划清界限啊！
凌峰嘴角又是一阵抽搐起来，这个女人，简直就是戏精本精啊！
末了，叶可人居然还飞身落在凌峰身旁，一脸同情道：“师弟，你可要好好加油哦，狠话都放出来了，要是没有把那些老家伙都打趴，那可是真丢人哦。”
“……”
凌峰的脸色简直比锅底还要黑，现在自己可真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
不过，从某种意义上来说，叶可人倒是帮了自己一个大忙。
想要证明自己，没有什么比在擂台上亮出自己的真正实力要来的更直接。
叶可人既然帮自己拉满了仇恨，那么接下里，自己只需用实力说话就行了。
“叶师姐放心，我一定不会‘辜负’您的期待的！”
凌峰恨得牙痒痒，朝叶可人挥了挥拳头，要不是为了能够继续留在明光殿，自己这一拳，一定会落在叶可人的脸上。
“呵呵……”
叶可人一脸假笑，眯起眼睛道：“对了师弟，这里的战斗，输的一方可是要支付一百点光明点以及一万上品元晶的哦。”
所谓光明点，也就是宗门贡献点一样的东西，即便是真传弟子，每个月所能领取的光明点，也不过就是五百点而已。
一百点光明点，已经不是一个小数字了。
凌峰才刚刚加入明光殿，又只是一个记名弟子，自然没有光明点这种东西。
