“首……首席师兄……”
喉咙蠕动，发出干涩的嗓音，被旁边的一个老弟子听到，也是下意识的转身一看，双眼发愣。
原来，这悄然出现的两名弟子，左侧一名，正是明光殿众多真传弟子之首，排名第一的首席大弟子！
能够成为首席，自然意味着此人的实力，绝对是在明光殿之中，实打实的第一！
绝对的第一！
而这几名弟子的惊呼，顿时也引起了旁人的主意，那些弟子们回头看去，瞥见人影，目光顿时发直。
“见过首席师兄！”
几个老弟子的注意力，全部被来者之一所吸引，忽略了百战台上激烈战斗的易天行与凌峰。
至于那些新晋弟子们，也一个个回头看向张浩然，他们倒是不认识张浩然，但听到老弟子们的称呼，纷纷一怔，机灵的人马上反应过来，直呼“见过首席师兄”。
反应较慢的新弟子们，也前后明悟过来，纷纷躬身行礼。
“各位师弟不必多礼，我也是来看易师弟和那位新弟子的比试的。”
首席师兄张浩然露出一抹温和的笑，袖子轻轻一挥，目光旋即越过人群，看向了擂台之上。
同为众多真传弟子之中的翘楚，张浩然对易天行自然十分熟悉。
甚至于，易天行这个战斗狂人，隔三差五就来挑战自己一次，虽然每次都落败而归，但是每一次挑战自己，实力都会有不小的进步。
也正是因为如此，才让他们这些头部的真传弟子，都不得不拼命修炼，免得被易天行给超越过去。
可以说，这是一个良性循环。
而此刻，他看到易天行居然在一个新人弟子面前，陷入苦战之中，不由露出一丝惊讶之色。
这个新人，未免有点强的过分了！
对于前几日的选拔考核，他也有所耳闻，知道有一名弟子，居然打破了当初段凌天的记录。
只可惜，却是个八系驳杂之体。
因此，原本他还生出一些兴趣，想要招揽那名弟子，但想想还是算了。
八系驳杂之体，就算打破过段凌天的记录，将来又能有多大的成就？
撑死了，也就是圣级吧。
大圣，甚至是圣尊级，那是他永远也无法踏足的领域。
而只要无法入驻巫神圣殿，便自然而然低了一头，对于巫神教而言，培养的价值也小了很多。
但现在，张浩然却感觉自己的世界观有些崩塌了。
若真是八系驳杂之体，能够施展出如此完美的神光咒刃么？
“见过江师兄！”
而此时，那些弟子们也张浩然身旁的弟子行礼。
此人名为江山易，身披宽大的白色长袍，手持一杆戮魂幡，脸上还纹刻着一道古怪奇特的铭文，看起来颇有几分诡异，给人一种生人勿近的感觉。
不过，此人看起来却并没有什么架子，朝那些打招呼的弟子微微点了点头，这才把目光也看向了擂台上。
“想不到以易师弟的能耐，居然也会陷入苦战之中。”
江山易将戮魂幡扛在肩上，倒是露出一副跃跃欲试的模样。
和普通明光殿弟子不同，他是一名阵魂巫师，顾名思义，他所擅长的，乃是各种阵法系的光明巫术。
他所结成的法阵，往往能够让敌人陷入绝境之中。
更传闻，江山易曾经凭借一己之力，平定邪荒林三千邪蛮！
这等战绩，却是连张浩然也不曾有过的。
“这一届的新人，倒是有些意思。”
张浩然点头笑了笑，“易师弟已经底牌尽出，看样子，不出十招，他要败了。”
“易师弟竟然要败了么？”
江山易眼皮微微一跳，在他看来，两人还在伯仲之间，要说谁胜谁负，还很难说。
“那新人小子虽说是现学现卖，从易师弟身上学会了剑意融合神光咒刃的法门，看起来还有些生疏，不过你发现没有，他的剑意在某种程度上，是压制易师弟的，还有他的气血之力，比易师弟强出太多了，易师弟虽然相比其他明光殿弟子来说，体力和耐力已经是佼佼者了，可惜，那小子打了这么久，连呼吸节奏都没乱过！”
“原来如此！”
江山易点了点头，这么看来，易天行的赢面，确实不高了。
果然，五招之后，易天行显然有些体力不支，手中的光刃，也黯淡了不少。
“呼……呼……呼……”
易天行气喘吁吁起来，将手中剑刃一收，气喘如牛道：“不比了，这一场，我认输了！”
“师兄承让了。”
凌峰朝易天行拱手一礼，对于易天行的品性，倒是颇为佩服。
此人无论是胸襟还是气度，都当得起“强者”二字，输得起，放得下，将来必然也是一方霸主级的存在。
“让什么让，我可没有半点留手。”
易天行哈哈大笑道：“不过这一战，打得痛快！下次再找你打过！”
说完易天行十分干脆潇洒的就跳下了擂台，脸上没有半点不不快。
“哟，张师兄和江师兄也来了！”
易天行飞身落在张浩然二人身侧，笑眯眯道：“那小子可厉害得紧，怎么样，你们可有兴趣上去过过手？”
张浩然和江山易对视一眼，皆是淡淡一笑，没有立刻回答。
而此时，台下却已经是沸腾了。
所有弟子，几乎炸开了锅。
“连易师兄都败了！天呐，我简直不敢相信自己的眼睛！”
“何止是你啊，谁又敢相信？但这的确是真的，那小子，真的太强了！”
“这就是打破段师兄记录的水平么？可是我听说他分明是八系驳杂之体，这种体质，操控光明灵力，不是应该很吃亏才对么？”
“谁知道啊，这还八系驳杂之体，说是大光明神体我都相信了！”
老弟子们纷纷议论，一个个垂头丧气，怀疑人生。
而叶可人更是眉头深锁起来，本意是想让凌峰被愤怒的弟子们狠狠教训一顿。
现在倒好，反而成就了凌峰的名头。
不过，她也只能默默安慰自己，怎么说自己也赚到了十倍的光明点，也算是意外收获了吧。
而此时，场上一阵嘈杂，甚至于连长老们都被惊动了。
“这个少年的体质，恐怕并不是简单的八系驳杂之体。”
一名头发花白的老者，喃喃自语道。
“若是单纯的驳杂体质，对于光明之力的亲和力不可能这么高，看样子，咱们都看走眼了！”
“倒是让叶初颜那黄毛丫头捡了个大便宜。”
和这些个老古董们比起来，叶初颜虽然是叶可人的姑姑，倒也只能算是个黄毛丫头了。
旁边另一名老者摇了摇头，轻叹一声道：“看来，这丫头应该是早就发现了这小子的不同寻常之处吧。”
他们哪里知道，叶初颜压根都不知道有凌峰这么一号弟子，完全是被叶可人给胡乱安排了一手！
……
