擂台之上，沉寂了半晌，连易天行都败在凌峰手中，自然再也没人敢上台给凌峰送钱了。
终于，那江山易考虑了一下，还是将手中的戮魂幡一扬，淡淡道：“还是我去吧。”
“不，我去。”
张浩然拦住江山易，淡淡道：“这小子是一块璞玉，不过，还需敲打敲打。”
江山易点点头，他懂张浩然的意思。
“敲打”新弟子是惯例，老弟子一定要让新弟子败一次，而且最好是干净利落的击败，如果是他上台，以他所擅长的各种法阵，或许可以击败凌峰，但基本上也是磨磨蹭蹭把凌峰给耗死。
这种打法，敲打效果可不行。
而要能够摧枯拉朽一般的击败凌峰，整个明光殿，目前恐怕唯他张浩然可以做到了。
“这位师弟，你先恢复片刻。”
张浩然站在凌峰的对面，带着一缕淡淡的微笑。
凌峰点了点头，没有托大，深吸一口气，盘膝坐了下来。
与易天行一战，消耗着实不小。
特别是他说过不施展其他能力，所以连不灭金身都不曾催动，否则，身上的伤势，早就全都愈合了。
约莫小半个时辰之后，凌峰睁开双眸，长身而起，朝对面的张浩然抱拳一礼，“多谢师兄，我已经恢复完毕。”
“好！”
张浩然微微点了点头，“师弟，我叫张浩然！你的实力很强，在这么多届的新晋弟子之中，实在是我生平仅见，不过，你还有很长的路要走，切不可骄傲自满！”
张浩然一脸严肃，淡淡道“师弟，我只出一招，这一招，名为炫光风雷灭！小心了！”
张浩然的语气，还是那么的温和，彬彬有礼，但他出手，却一点都不含糊。
嗡嗡！
只见他目光一凝，整个人的气势，顿时一变，似乎一把利剑出鞘一般。
台下，所有人皆是大吃一惊。
“炫光风雷灭？天呐，这是，八阶巫术！”
易天行眼皮狂跳，惊呼道：“一照面就出这一招，张师兄看来是把这个小子当成劲敌了啊！”
“不，可不只是八阶！”
一旁的江山易神秘一笑道：“这一招，堪比小禁咒！威力可媲美九阶了！”
“靠，小禁咒！”
易天行嘴角忍不住抽搐了几下，“张师兄为了能够一招击败凌峰，可算是下足血本了啊！”
“毕竟是咱们明光殿的首席，要是不能够以绝对的优势碾压新人，那也就没有了敲打的效果了。”
“说的也是。”
易天行点了点头，“也是得让那小子知道知道，天外有天，人外有人。”
而此时，凌峰在那磅礴气势笼罩的中心，浑身衣袍烈烈，只觉得整个人都要被撕成粉碎一般。
这个张浩然，居然将光明灵力，掌控到了如此地步。
小禁咒么？
凌峰知道，这一招，自己只凭神光咒刃，或者是青叶神光咒，都不可能抵挡下来。
那么，也只有试试那一招了！
凌峰深吸一口气，面色前所未有的凝重起来，捏了一个手诀，周身顿时迸发出无比刺目的圣光。
“什么！”
人群之中，申屠玄策面色骤然大变，“这不是，光明裁决的手势么？难道他……”
三天！
三天之前，父亲才将这门巫术，传给凌峰。
难不成，短短三天，凌峰就已经学会了这门巫术么？
申屠玄策的脑子有些转不过弯来。
光明裁决，同样也是一门八阶巫术，而最后的圣光裁决王剑，同样也是小禁咒！
申屠玄策的猜想是正确的。
凌峰所施展的招式，的确是八阶巫术，光明裁决！
三天时间，对于普通人来说，或许入门都达不到，但是对于凌峰而言。
早已晋升为金色天子之眼的瞳力，更胜往昔。
在凝聚人道神纹的情况下，他的悟性，瞬息提升千万倍。
三天，对他而言，已经是绰绰有余了。
“那小子，糟糕！”
光明演武台四周，那些隐藏在暗处的长老们，眼皮皆是狂跳起来。
“这两个小子都疯了不成，居然同时施展小禁咒！”
那些明光殿长老全都吓得亡魂皆冒，这种级别的碰撞，那还是弟子之间的战斗么？
单一的一个小禁咒，防御结界勉强还能抵抗，双重小禁咒。
擂台都要被这两个家伙给毁了！
“组织他们！”
一名长老气得胡子乱颤，顿时间，嗖嗖嗖十几道身影飞射而出，全都是明光殿的长老。
轰隆隆！
而随着擂台的剧烈颤抖，两人的招式，都已经酝酿完毕。
“炫光风雷灭！”
强烈的光芒，凝聚成一团恐怖的飓风，形成光之飓风，以撕碎一切狂暴姿态，轰向凌峰。
而另一边，凌峰周身，似乎有一尊光明神将守护，化为一道三十丈高的法相，手持一把裁决之剑。
赫然正是，圣光裁决王剑！
光明神将法相，高举王剑，向着那道飓风，骤然劈斩而下。
眼看着，两大小禁咒，就要碰撞在一处了。
“都给老子住手！”
一声怒吼，一道黑色的声音，如同一道激电一般，直接跨越了光明演武台的防御结界，出现在两大小禁咒即将碰撞的临界空间之中。
下一刻，就见此人大手一挥，左手一抓，将张浩然的光之旋风绞成了粉碎，右手一擎，捏住凌峰的裁决王剑，也捏成了点点光斑，消逝在虚空之中。
滋滋滋！
接着，一道道电流，在他身上流窜而过，只见他浑身一颤，登时间，头发根根竖立，面色也变得一片焦黑，口中吐出一口黑烟，骂骂咧咧起来，“你们两个小兔崽子，要把老夫这把老骨头拆了么？”
张浩然先是一愣，继而惊呼道：“二……二殿主？”
却原来，这名老者，正是明光殿的二殿主，也是在这明光殿之中，一人之下，万人之上的存在。
“哼，小兔崽子，敲打新人用得着小禁咒么？”
二殿主瞪了张浩然一眼，一个爆栗直接敲在张浩然的头顶。
张浩然虽是首席，在这老者面前却毫无什么面子可言，只能耷拉着脑袋，“抱歉二殿主，我太意气用事了。”
“哼！”
那二殿主冷哼一声，这才将目光看向凌峰，颇为赞赏的点了点头，缓缓道：“相比于那小子，你倒是留了几分余力，最后关头，还撤回了几分力量，对于小禁咒的掌控，竟是达到了如此地步，很不错！”
凌峰朝那二殿主躬身一礼，谦逊道：“二殿主过奖了。”
“不过，这毕竟是擂台比试，最后这一招的威力上来说，若是让你们真正碰撞，你还是会落败的。”
二殿主淡淡道：“所以这场比试，老夫要判你输，你，没有意见吧？”
