这时候，申屠玄策则是狂奔得冲了过来，抓住凌峰的肩膀一阵摇晃，“凌兄啊凌兄，你怕是得了失心疯了吧，居然拒绝二殿主。”
凌峰摇头笑了笑，“这不是很正常嘛，我觉得，成天打打杀杀的，偶尔也需要弹弹琴什么的，舒缓舒缓嘛。”
“缓你个大头鬼啊！”
申屠玄策一翻白眼，“你可知道，那二殿主之前收的三位亲传弟子，全都已经成为了巫神圣殿的圣殿弟子，还有，那位传奇天才段凌天段师兄，也是二殿主的亲传弟子！”
“额……”
凌峰微微一愣，也没人告诉过自己，成为了二殿主的弟子，就等于保送巫神圣殿啊！
“我现在后悔，还来得及嘛？”
“来得及个屁！”
申屠玄策恨得咬牙切齿，“过了这村可就没这店了，凌兄啊，你就后悔死去吧！”
“那也不至于。”
凌峰一脸轻松，“那个段凌天能够进入巫神圣殿，我破了他的记录，我要进入巫神圣殿，应该也不难吧？”
“……”
申屠玄策的嘴角微微抽搐了一下，什么叫无形装逼，最为致命，他现在算是明白了。
“懒得理你了！”
申屠玄策深吸了一口气，他觉得自己需要花点时间好好缓一缓，否则一定会被凌峰这个装逼犯刺激到体无完肤！
……
“师姐，咱们回去吧？”
当凌峰走到叶可人面前的时候，这个女人还在原地发呆，不知道在想些什么，脸上忽然红一阵白一阵的，让凌峰有些摸不着头脑。
凌峰伸手在叶可人面前晃了晃，这才将这个女人拉回了现实。
“啊！”
看到凌峰，叶可人似乎吓了一跳，下意识退后了几步，死死盯住凌峰，咬牙道：“你……你要干什么？”
“我能干什么？打你一顿么？”
凌峰一翻白眼，将一千光明点划给叶可人，“十倍奉还，可别说我赖账！”
叶可人咬了咬下唇，“哼，要不是本小姐，你能赚到五千光明点这么多嘛，你还不得好好谢谢我！”
“我真是谢谢你啊，谢谢你祖宗十八代了！”
凌峰一阵无语，转身向着天音别院的方向走去。
“喂……”
身后的叶可人忽然追了上来，咬牙问道：“你……为什么要拒绝二殿主啊？”
“啊？”
凌峰愣了一下，回头看了叶可人一眼，“什么为什么？”
叶可人被凌峰这么一看，脸上立刻微微发烫，立刻加快了脚步，直接越过了凌峰，轻哼一声道：“我可警告你，不许对本姑娘有……有什么……”
化为说完，叶可人便已经跑得没影了。
“神经病！有毛病啊！”
凌峰耸了耸肩，这个女人真是莫名其妙，八成是每天想着怎么算计自己，用脑过度，所以脑子都烧坏了！
嗯，一定是这样！
就在此时，一群莺莺燕燕的女弟子围了上来，凌峰眼皮一跳，这不是昨天被自己不小心看到她们洗澡的女弟子嘛。
“完了！”
凌峰浑身一僵，下意识便要跑路，结果这些女弟子居然一脸娇小，完全不像是要找自己算账的样子。
“凌师弟，原来你这么厉害呀！”
“凌师弟，你可真会骗人，昨天还装成弱不禁风的样子呢！”
“咦，要不然怎么说，男人的嘴，骗人的鬼呢，咯咯咯……”
……
好不容易才摆脱了那些女弟子，凌峰终于返回天音别院的时候，太阳都快落山了。
“呼……”
凌峰满头大汗，一副生无可恋的模样，心中暗忖以后看到那些个女弟子，一定要提前在一百丈开外就开溜。
这些女人，就像是牛皮糖一样，老是粘着自己，真是好烦啊！（PS：单身狗作者：嗯，真是好烦啊！好烦啊！）
“哟，和师姐妹们玩得开心了？终于舍得回来了？”
就在这时，冷不丁传来一个酸溜溜的声音，凌峰循声望去，可不正是叶可人。
叶可人有些神色不善的瞪了凌峰一眼，轻哼道：“哼，男人！”
凌峰一阵无语，怎么有一种被人捉奸的感觉呢？
不对啊，且不说自己啥也没干吧，就算啥都干了，和你叶可人又有啥关系？
翻了个白眼，凌峰抬起眸子看向叶可人，“师姐你在等我么？”
“我呸！谁在等你！”
叶可人轻啐一口，“是姑姑，有事找你！”
“长老找我？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，快步向正殿走去，一边走一边问道：“有什么事么？”
“你过去不就知道了。”
叶可人的态度十分不友好，让凌峰有些摸不着头脑，自己也没招惹她吧。
不过算了，这个女人，本来就是个“神经病”！
不一会儿，凌峰二人进入大殿，果然看到那位初颜长老，怀中抱着一张古琴，在殿内已经等候多时了。
看到凌峰进入大殿，那初颜长老这才将古琴放了下来，也不说话，只是轻轻拨动琴弦，开始弹奏了起来。
一阵空灵清澈的琴音，在耳畔徐徐响起，袅袅琴音，仿佛令人置身于一座平静而澄澈的大湖之上，微风徐来，让凌峰整个心境，都生出一种前所未有的开阔。
一种懒洋洋的感觉，油然而生，让凌峰只想美美的伸一个懒腰。
半晌之后，琴音渐渐消散，凌峰只觉得浑身的疲惫，似乎完全消散，连带着自己的神识之力，似乎都略微有了一些提升。
“感觉如何？”
叶初颜朱唇轻启，开口问道。
“十分平静，十分温和。”
凌峰看了叶初颜一眼，“多谢长老！”
“你一定是经历过许多的痛苦的回忆吧。”
叶初颜眸光如水一般平静，缓缓道：“你的神魂本源，十分强大，坚韧，但却透着一种淡淡的悲凉，我想，你一定经历过不少悲惨的事情吧。”
凌峰微微一愣，紧了紧拳头，没有说话。
“关于你的过去，我并不感兴趣。”
叶初颜缓缓道：“我听说，你拒绝了二殿主，选择继续做我的记名弟子。”
“嗯。”凌峰微微点了点头。
“你应该答应二殿主的。”
叶初颜看了凌峰一眼，摇了摇头，略微有些惋惜。
