“你应该答应二殿主的……”
叶初颜摇了摇头，沉默了片刻，才又继续道：“不过，你既然选择继续留下，我也会对你负责。我是一名妙音巫师，能教你的东西不多，这样吧，从明天开始，每天这个时候，我都会在这里，为你弹奏一曲，你愿意来的话，就过来吧。不愿意来，也无所谓。”
凌峰抬眼看着叶初颜，回想起方才叶初颜弹奏之时，自己心境之中，前所未有的平和，洗净了他的戾气，杀气，让他回归一阵最本真的状态。
就像是，婴孩一般。
叶初颜的琴音，就像是有着一种无形的魔力一般，似乎在抚慰着他曾经支离破碎的内心。
“我会来的，多谢长老。”
凌峰朝叶初颜躬身一礼，“若没有什么事情的话，弟子先行告退了。”
“去吧。”
叶初颜轻拂衣袖，示意凌峰可以退下了。
待凌峰退出大殿之后，叶可人这才傻愣愣的看着叶初颜，“姑姑，你刚才的琴音，有什么特殊的地方么？为什么我什么都听不出来啊？”
“本就只是些寻常的曲子罢了。”
叶初颜淡淡笑了笑，轻轻抚了抚叶可人的后脑勺，“好了，你也下去休息吧。”
叶可人撅了撅小嘴，奈何叶初颜不愿多说，也只好悻悻然退出了大殿。
“丫头，愿你永远也不必听懂才好啊！”
叶初颜摇头叹息一声，她所弹奏的曲子，唯有命运多舛，遭遇过多次心神重创之人，才能够听懂，安抚神魂之用。
叶可人从小到大，都可以说是一片坦途，自然不会明白琴音之中的意境。
……
自那之后，一眨眼功夫，一个月时间过去了。
凌峰每日白天除了修炼光明巫术之外，也没有停下元力以及阿修罗魔力的修炼。
到了黄昏时分，则会前往天音殿，倾听叶初颜弹奏的乐曲。
叶初颜的话很少，基本上弹奏完曲子便会离开了，所以一个月下来，两人实际上说过的话，也不超过十句。
但凌峰却在叶初颜的琴音之中，着实获益匪浅。
与其说是听叶初颜弹奏曲子，换而言之，倒不如说是凌峰在听叶初颜弹奏的时候，得到一种难得的安宁。
这是他踏足武道之后，这几年以来，几乎不曾得到过的东西。
似乎只有在听到叶初颜弹奏的时候，他才能够找到这种绝对的静谧。
那是一种来自于灵魂深处的洗礼，一种冲刷。
一个月下来，凌峰感觉自己就好像是重获新生一般。
甚至于，他的神魂本源，已经比起原来，壮大了一倍。
如果说以前他淬炼神魂，都是以一种近乎于折磨，自残的手段，尝尽了苦头。
虽然得到了飞速的提升，但其实神魂本源，已然是百孔千疮，充满了暗伤。
而在这一个月，叶初颜的琴音，修复了他神魂的创伤，才让他得以百尺竿头，更进一步。
在度过生死四劫之时，凌峰已经晋升到了“七彩战魂”的程度，而在叶初颜琴音的影响下，他的七彩战魂，已经凝练了一倍不止。
凌峰从来不知道，原来有的时候，修炼也可以如此享受。
“长老，谢谢你！”
破天荒的，这一次叶初颜在弹奏完曲子之后，没有直接离开。
凌峰看了叶初颜一眼，缓缓起身，朝她躬身一礼。
虽然叶初颜没有教自己任何东西，但这一个月，却让他获益良多。
“谢我做什么，反正，我每日也是要弹奏曲子的。”
叶初颜表情恬淡，面上的表情，淡漠如水。
凌峰尴尬一笑，叶初颜的话的确很少，而他也并不是一个会没话找话的人。
不过，叶初颜今日没有直接离开，许是有什么事情，要和自己说吧。
果然，就见叶初颜从怀中取出一块玉璧。
“这是给你的。”
叶初颜将玉璧送到凌峰手中，缓缓道：“明光城北面，有一座神山，名曰小巫山。那里，有着上古巫族留下来的一些古老传承，那个时候，八大巫族，并未完全分开，小巫山内的传承，除了光明巫术之外，也有着其他各系，所有旁系。”
叶初颜看了凌峰一眼，淡淡道：“那里，适合你。”
凌峰将玉璧放在掌心摊开，仔细打量了一眼，“那么，这是？”
“巫灵璧。”
叶初颜缓缓道：“这是进入小巫山所必须之物，手持此璧，方可入山。另外，此物不可收入纳灵戒中，你还需注意。”
“不可收入纳灵戒么？”
凌峰眨了眨眼睛，难怪叶初颜会从怀中取出此物，难怪，上面还残留一丝淡淡的余香。
咳咳……
凌峰收回杂念，将巫灵璧收好，朝叶初颜拱手一礼，“多谢长老！”
“你不必谢我。”
叶初颜眸光如水一般平静，“以我的身份，并无资格发放此璧，这枚巫灵璧，是二殿主托我留给你的。”
“二殿主……他……”
凌峰眼皮微微一跳，想不到自己拒绝了他的招揽，他竟然还愿意把这样的机会留给自己。
“小巫山每隔百年才开启一次，除了流散在外的二十枚巫灵璧之外，其余八十枚巫灵璧，都分别由八大巫族分管，我们明光殿内，一共也只有十个名额而已。”
叶初颜看了凌峰一眼，“这对你而言，是一个很好的机会，若你能在小巫山内，带回一门九阶巫术，不管是哪一系的，我都会晋升你为真传弟子！”
“弟子必定不辱使命，一定会带回一门九阶巫术的！”
凌峰眸中闪过一丝激动之色，此行若是自己为明光殿立下大功，巫神圣殿，还会远么？
而且也不仅仅为了巫神圣殿，那小巫山内，既然有上古巫族的巫术，那可都是瑰宝啊！
以自己的混沌之体，只修炼光明巫术，实在有些浪费了，这趟小巫山之行，绝对能够有巨大收获！
“另外，可人也是这次获得巫灵璧的十名弟子之一，你实力比她强，行事也比她稳重，我希望你能好好替我照顾那丫头，不要让她受到什么伤害。”
叶初颜又多嘱托了一句，看得出来，她对自己这位小侄女，的确十分关心。
“放心吧长老，弟子一定会好好照看叶师姐的！”
凌峰点头应允下来，虽然这一个月以来，叶可人没少和自己斗智斗勇，天天掏空心思想要整自己，只可惜，充其量也就是给自己带来一点点小麻烦罢了。
以凌峰的胸襟气度，还不至于容不下一个疯丫头。
“那便好。”
叶初颜说完，便不再停留，抱起桌上的古琴，便径自离开了。
偌大的大殿之内，只余下凌峰一人，眯起眼睛，喃喃自语道：“小巫山之行么，休养了一个月，总算，能有点刺激的事情了！希望此行不会让我失望才好！”
