“弟子，没有意见。”
凌峰点了点头，单纯比拼光明巫术的话，自己比起张浩然，确实稍逊一筹。
若不是这位二殿主出手，自己恐怕已经受了不轻的伤势。
“好，那么此战，张浩然胜出。”
二殿主深深看了凌峰一眼，目光一片灼热。
自己终究还是看走眼了，想不到这个新晋的弟子，居然如此了得。
明明只是一个八系驳杂之体，却能够施展出小禁咒。
如此说来，他也未必没有机会，进入巫神圣殿。
张浩然朝凌峰抱拳一礼，轻叹一声道：“这场比试，该是我输了才对，师弟的小禁咒，收放自如，从这一点，我已经自愧不如了。”
“说你赢你就赢，哪那么多废话！”
二殿主瞪了张浩然一眼，张浩然还想再说些什么，被二殿主这么一瞪，只好咽了口唾沫，悻悻然退到一旁。
“听说你加入明光殿，也就是前两天的事情，现在还只是个记名弟子吧？”
二殿主打量着凌峰，淡淡问道。
“是。”
凌峰点了点头，“现在是初颜长老的记名弟子。”
“叶初颜那黄毛丫头，能教你什么，都是些女人家的音律而已。”
二殿主抬手在凌峰肩膀上拍了拍，笑呵呵道：“从现在开始，你就不必再当什么记名弟子了，到本座这儿，本座要收你为亲传弟子，别说是小禁咒了，就连禁咒，本座也有！怎么样啊？你意下如何？”
“嘶！”
此言一出，场上顿时传出一声声倒吸凉气的声音。
无数弟子，皆是无比羡慕的看着凌峰。
好家伙，从一个记名弟子，直接就成为二殿主的亲传弟子，这是什么跨越啊。
而且，对方可是二殿主啊，整个明光殿之中，一人之下，万人之上的存在。
在此之前，二殿主一共只收过三个亲传弟子，现在全都是巫神圣殿的大巫，而且那位曾经创造了记录传奇天才，段凌天，也正是二殿主的弟子！
凌峰，居然能够得到二殿主的重视，要将他收为亲传弟子。
从某种意义上来说，已经确立了，凌峰进入巫神圣殿，那就是板上钉钉的事情。
相比之下，做初颜长老的记名弟子，那完全是天壤之别。
这，还需要犹豫么？
人群之中，便是连申屠玄策，都羡慕无比，虽然他也曾经进入过巫神圣殿，接受光明大巫师的传道，但这和正式入驻巫神圣殿，成为圣殿弟子，那可完全不是一码事。
而摆在凌峰眼前的，便是这么一个机会啊！
“可恶，这小子居然能得到二殿主的赏识！”
叶无心则是恨得牙痒痒，这要是换成自己，早就抱住二殿主的大腿嚎啕大哭了。
“糟糕，这小子要被抢走了！”
叶可人则是蹙起眉头，死死咬住嘴唇，凌峰要是被二殿主给挖走了，那他的身份可比自己还要高了，自己还怎么“教训”他啊！
偏偏自己的姑姑，根本就不想收什么弟子，若是知道了二殿主的意思，肯定毫不犹豫的就会把这个便宜弟子给送出去的啊！
而作为当事人的凌峰，则是有些发懵了。
他看了那位二殿主一眼，朝他躬身一礼，居然说出一句让所有人都惊呆的话。
“多谢二殿主厚爱，不过弟子还是希望，善始善终。既然现在我是初颜长老的记名弟子，现在是，那么以后，也会是。”
凌峰说完，再度朝二殿主鞠了一躬。
当然，这只是凌峰推脱的借口罢了。
他来巫神教，又不是为了拜师学艺来的，而是为了盗取神荒图录。
要真成为了这位二殿主的弟子，虽然的确有了名师指点，但却会少了很多的自由。
相比之下，对自己不闻不问，不管不顾的初颜长老，反倒是更适合他。
登时间，二殿主的面色僵住了。
很显然，他并未料到，凌峰居然会拒绝自己。
这就好比把一座金山银海推到对方面前，结果居然被对方给推开了。
“这小子，是不是傻啊？”
“靠，没天理啊，这样的机会，不要可以给我啊！”
“白痴啊！这家伙绝对是白痴啊！”
一众弟子，瞬间炸开了锅，大好机会放在眼前，凌峰居然拒绝了！
唯独叶可人，眸中满是不可置信的神采。
“那小子，居然……”
她完全不敢相信自己听到的一切。
凌峰，居然拒绝了二殿主的招揽！
难不成，这臭小子……
叶可人忽然生出一个十分荒诞的想法，凌峰，是不是看上自己了？
因为她实在想不出来，凌峰有什么理由会拒绝二殿主，除非在初颜长老那里，有什么人或什么东西，让凌峰“留恋”。
左思右想，除了自己，好像没别的了吧！
想到这里，叶可人俏脸微微一红，咬牙道：切，真是痴心妄想，就凭他？本姑娘怎么可能看得上他！哼，不过嘛，看在这臭小子的审美如此优秀，本姑娘以后就对他稍微好那么一点点好了！
若是凌峰知道这个女人的想法，只怕会当场吐血身亡。
这都什么跟什么，这个女人，有毒啊！
“小家伙，你可要考虑清楚了。”
二殿主面色微微一变，凌峰就好比一块璞玉，他并不想就这样放弃。
“我考虑的很清楚了。”
凌峰再度朝二殿主拱手一礼，淡淡道：“多谢二殿主抬爱了。”
“也罢，也罢！”
二殿主拂袖一甩，飞身离开了现场。
光明演武台下，只余下一双双震惊和不解的眸子，齐齐盯住凌峰。
这家伙，脑子绝对是坏掉了！
凌峰耸了耸肩，没有丝毫的惋惜。
那张浩然深深看了凌峰一眼，轻叹道：“凌峰师弟，你还不知道，自己错过了什么吧？”
“我知道，成为二殿主的亲传弟子，肯定是一条坦途，不过，我的路，喜欢自己走！”
凌峰洒然一笑，朝张浩然抱拳一礼，“多谢师兄指点了。”
“说不上什么指点，有机会一起切磋切磋吧。”
张浩然摇头苦笑，连他这样的首席，都未能被二殿主看上，收为亲传，凌峰倒好，大好机会放在眼前，居然放弃了！
