“好了，时间差不多了，出发吧。”
凌峰摇了摇头，队伍里多了一对活宝，这一路，怕是“热闹”了。
……
三天之后，凌峰一行人抵达明光城北面的一座中型城池，名为北凉城。
说来也巧，凌峰一行人抵达北凉城时，正赶上了一场拍卖会。
直觉告诉他，参加这一场拍卖会，兴许会有所收获，于是在凌峰的提议下，众人便参加了这场拍卖会。
毕竟，小巫山这种上古遗迹，其中必然存在着许多远古异兽，危险重重。
在这北凉城采买一些东西，准备准备，正是磨刀不误砍柴工嘛。
此刻，偌大的拍卖场内，聚集了大批的武者，起码有数万个之多，正在竞拍一件宝甲。
在武道世界，防御型的宝甲，往往都会比神兵利器更加珍贵，这是永恒不变的道理。
而在这南巫域，更是如此。
毕竟，主修巫术的巫师们，身体都相对比较孱弱，得到一件合适的防御宝甲，相当于多出了第二条生命。
“这件龙晶血铠，老子要了！”
一个粗犷的声音响起，只见一名光头大汉，高声报价，“老子出一百万上品元晶！”
“区区一百万，也想拿下这件宝甲？你怕是在想屁吃吧！我出一百五十万！”
“一百七十万，就当是给我火巫一族的面子！”
竞争相当的激烈，这件龙晶血铠，以虽然并不是以真正的神龙之鳞打造，但也是以拥有着远古龙族血脉的蛟龙之鳞为主材料，再辅以高阶兽血炼制，防御力十分惊人。
穿上这件铠甲，几乎能够完美的抵挡一次八阶巫术的伤害。
毫无疑问，这是一件无比珍贵的宝甲，所以很快，价格就已经突破了三百万上品元晶的大关。
凌峰却并未参与竞拍，且不说他已经有了大铁锤送给他的以九域星辰钢打造的护心镜，本身的防御能力就不比这龙晶血铠差，以他现在的肉身强度，再加上不灭金身，实在没必要穿什么防御铠甲。
至于叶家姐弟和申屠玄策，作为大家族的子弟，也不差类似的东西。
最后，这家龙晶血铠以三百三十三万的价格，被一名来自黑暗巫族的男子拍了下来。
这是凌峰第一次接触到黑暗巫族，他们的气息果然偏向于阴冷黑暗，但却完全不同于魔族的魔气，也并非邪修的邪气，只是一种单纯的黑暗之力。
只不过，叶家姐弟和申屠玄策看到黑暗巫族的人，表情显然都不怎么好看。
光暗之间，就跟水火一般，互不相容，虽然同为巫神教八大巫族之一，不过光明巫族和黑暗巫族之间的关系，一直都不太好。
除了黑暗巫族之外，其余六大巫族的身影，或多或少也都出现在这座拍卖场内。
看样子，其他几大巫族也已经行动起来，准备小巫山的试炼了。
第一件龙晶血铠拍卖出去之后，下一件拍卖品也被呈上来，是一头太古凶兽的幼崽，一头银灰色的狼崽，据说有啸月天狼的血脉。
豢养这样的一头凶兽幼崽，血脉高贵，成长起来，战力惊人，绝对是极佳的灵宠。
很快，这头狼崽也被拍卖出一个不错的价格。
趁热打铁，气氛正浓烈之时，第三件拍卖品被呈现上来。
这是一颗晶石。
“相信大家也都看出来了，这是一颗拓印晶石。”
拍卖师大声喊道：“经过鉴定，这颗拓印晶石内所储存的是一套手法，一套大宗师级别的粹取药材和炼制丹药的手法。”
凌峰闻言，顿时精神一震：好东西！
相对而言，大部分武者听到之后，反而显得有些兴趣缺缺。
毕竟，炼丹手法，好是好，不过一般人拿来也没用啊。
想要成为一名炼丹师，本就是一件不容易的事情，更别说，丹道大宗师，那就更是凤毛麟角了。
不过，有需要的人，则是一个个打起了十二万分的精神，准备参加竞拍。
而且，众所周知，炼丹师绝对是武道世界之中，最为有钱的一小撮人。
所以，这枚拓印晶石或许不会有很多人去竞争，但最后竞争下来的价格，恐怕会相当惊人。
拍卖师环顾全场，深吸一口气，旋即缓缓道：“根据鉴定，此乃三千年前，在整个南巫域享誉盛名的九阳大宗师遗留下来的孤本，其中记录了九阳大宗师炼制丹药的乾阳九炼之术，不仅如此，其中更有这位大宗师珍贵的心得笔记，在座的诸位丹道宗师也好，丹道新秀也罢，如果你立志于成为丹道大师，绝对不容错过！”
不得不说，这位拍卖师的话语极具煽动性，让一些原本对自己不怎么有信心的炼丹师，眸中也燃起了熊熊烈火。
所谓不想当将军的士兵，不是好士兵。
一个不想成为丹道大宗师的炼丹师，又怎么能够称之为好的炼丹师呢！
顿了顿，那拍卖师继续道：“众所周知，九阳大师，最终可是成为了一尊丹道圣师，以丹道晋入圣尊之境，在岁月长河之中，也是凤毛麟角的存在。据说，这乾阳九炼之术，更与他留下的传承，有着千丝万缕的联系。”
拍卖师的这句话，立刻让所有人都猛然坐直，双眼精芒闪烁，注意力前所未有的集中。
如果说一开始只是炼丹师会对这块拓印晶石感兴趣，但是此刻……
这玩意或许和九阳大宗师留下的传承有关。
一名丹道圣师，他的传承，意味着什么？
意味着大批大批的高阶灵丹啊！
意味着大量的高阶丹方啊！
这都是无可估量的财富！
而且最重要的，这位拍卖师用了一个非常微妙的词语，据说。
所谓据说，那就是有可能有，也有可能没有。
这只能靠赌运气了，但是武道世界，最不缺乏的就是赌狗。
正所谓，吃喝P赌都是亏，唯有赌狗有来回。
搏一搏，说不定就赚到了一尊丹道圣师的传承啊！
此言一出，全场都激动了起来。
“现在开始拍卖。”
拍卖师看到众人的表现，眯起眼睛笑道：“因为此物的价格，实在不好估计，所以本拍卖行决定，以一万枚元晶作为起拍价，请各位自行加价。”
拍卖师锤子一锤，大声宣布道。
一万元晶，这个起拍价，几乎已经低到无法想象了。
别说是这拓印晶石可能关系到九阳大宗师的传承，就算是单纯那套“乾阳九炼”的炼丹手法，都远远不止这个价了。
不过，这也正是拍卖行的聪明之处。
至少，让普通人也有点儿参与感，首先制造一种十分火爆的错觉，让大家都生出一种危机感。
我要是不拍，马上就拍不到了啊！
