将叶初颜交给自己的巫灵璧收好，凌峰便前往申屠家找了一趟申屠玄策。
作为申屠家的少主，申屠玄策应该对小巫山有着更详细的认知才对。
当凌峰找到申屠玄策的时候，这家伙正在院子里面摆弄一具傀儡，只可惜他在傀儡一道的天赋实在不怎么样，申屠家主想要靠他将傀儡一道发扬光大的愿望，怕是只能落空了。
还好圣级强者，寿命悠长，申屠玄策这个大儿子算是废了，大不了再生一个就是。
“哟，凌兄？”
申屠玄策看到凌峰到来，立刻便舍弃了那具傀儡，笑眯眯的迎了上来，眉飞色舞道：“凌兄，你这个大忙人，今天怎么有空来找我啊？”
这一个月以来，凌峰每日忙着修炼，倒是的确有段时间没有见过申屠玄策了。
“也没什么事。”
凌峰摇头笑了笑，“只是想和你打听打听，小巫山的情况。”
“什么？小巫山！”
申屠玄策一听，差点跳了起来，盯住凌峰，愣愣的看了半晌，“凌兄，你可别告诉我，你得到了一块，巫灵璧？”
“是啊，怎么了？”
凌峰将巫灵璧取出，“初颜长老给我的，所以我来问问情况，小巫山，是个怎样的地方？”
“靠！”
申屠玄策羡慕到眼睛都有些发红，“我的天，你加入明光殿才几天，就能拿到巫灵璧！我……我堂堂申屠家少主，连我都没资格啊！”
“你都没有？”
凌峰愣了一下，不过转念一想，整个明光殿也就是十个名额罢了，申屠玄策虽然也不弱，但还不足以排进真传弟子的前十。
没有，也不奇怪。
“有个鬼啊！”
申屠玄策苦着脸道：“想要拿下这巫灵璧，要么凭实力说话。哎，你和张浩然都几乎打成平手，能拿到巫灵璧，也算是理所应当的事情了。”
顿了顿，申屠玄策继续道：“要么就靠财力说话，只要是光明巫族之中的一流家族，愿意拿出三十亿上品元晶，也是能够拿下一块巫灵璧的，而且，也只有三个名额可以拿出来售卖，先到先得，我家老爷子差了一脚，就被别家给买走了！哎！”
申屠玄策一阵垂头丧气，小巫山百年才开启一次，错过这一次，就必须再等一百年啊！
“你也不必太丧气。”
凌峰抬手拍了拍申屠玄策的肩膀，“我听说还有二十枚流散在外，无法从明光殿处得到，还不能从外面得到嘛！”
“得了吧。”
申屠玄策一翻白眼，“找明光殿买，三十亿上品元晶，要是在外面的拍卖场买，那可是奔着五十亿就去了！”
“谁告诉你用买的？”
凌峰咧嘴一笑，“花钱多没意思啊！”
“你！”申屠玄策一时哑然，盯住凌峰，深深看了他一眼，“你可真是个人才啊！”
“跟哥混，有肉吃！”
凌峰挑眉一笑，看申屠玄策这副如丧考妣的模样，看样子，那小巫山，的确是个充满着大机缘的所在。
“说说看吧，小巫山究竟有什么神秘之处？”
申屠玄策点了点头，便开始滔滔不绝起来。
在申屠玄策的叙说之下，凌峰终于了解到，小巫山原来就是古巫神圣殿的遗址。
换而言之，就是曾经巫神圣殿的宗门旧址。
因为一场天灾，小巫山的旧址沦为一片废墟，不过在这片废墟之中，却仍旧掩埋着古巫族的诸多秘密和瑰宝，至今也未完全公诸于世。
“有点意思，古巫族！”
凌峰眯起眼睛，对这小巫山之行，更是期待了几分。
想了想，凌峰决定把拓跋烟也一起带上，他能给申屠玄策夺来巫灵璧，自然也有办法替拓跋烟夺一枚回来。
拓跋烟的神魂本源也远超常人，虽然并不适合修炼光明巫术，但其他巫术就说不准了。
带她前往小巫山，说不定也能替她找到适合的机缘。
……
次日，凌峰，拓跋烟以及申屠玄策，结伴出发，一路走到明光城外，凌峰又在城墙之下停了下来。
“凌兄，怎么不走了？”
申屠玄策回头看了凌峰一眼，他可是着急赶到小巫山附近，先埋伏一手，说不定能抢几枚巫灵璧回来。
“等人。”
凌峰耸了耸肩，他答应了叶初颜，要照顾叶可人，自然不会食言。
“等谁啊？”
申屠玄策皱了皱眉头，脑海中闪过一张令他小腿有些微微发软的面孔。
申屠玄策心中默默祈祷着，千万不要是那个母老虎啊。
“她来了！”
凌峰的声音，依旧平淡，而申屠玄策目光望去，却差点没直接瘫坐在地。
“这……这……”
申屠玄策嘴角微微一抽，“凌兄，你没说她也和咱们一起啊，我还是先溜了！”
就在此时，叶可人已经走到凌峰面前，扫了申屠玄策一眼，凤目一瞪，“怎么了，申屠玄策，你要走啊？”
“没……没有！”
申屠玄策的表情有些不自然，立即挤出一副笑容，“可人姐来了，我高兴都来不及呢！”
“哼！”
叶可人轻哼一声，这时候，又是一个声音传来，“嗯？申屠小弟，你怎么也在？”
众人这才发现，原来叶无心那家伙也跟着叶可人一起来了。
“小叶子？”
申屠玄策眼皮一跳，“你来干嘛！”
“切，我家老爷子买下了一枚巫灵璧，我自然要来了。倒是你！”
叶无心眯起眼睛看着申屠玄策，“我怎么听说你老爹没买到巫灵璧啊，你还厚着脸皮跟来，怎么，要去小巫山吃屁啊！”
说着，叶无心还十分嚣张的拿出巫灵璧，在申屠玄策面前晃啊晃的，嘚瑟得很。
申屠玄策就像是吃了一只蟑螂似的，要不是叶可人在场，必定会当场发飙，和叶无心斗个你死我活。
咬了咬牙，申屠玄策黑着脸道：“你老子花三十亿才搞到一枚巫灵璧，有什么好得意的，本少可是空手套白狼，一个子都不花！是吧，凌兄？”
凌峰耸了耸肩，没有多言，说起来，叶无心和申屠玄策之间的矛盾，跟自己其实关系并不大。
这个叶无心虽然张扬跋扈了些，不过还不算是什么大奸大恶之辈，只要他不乱来，自己带他一起行动，却也无妨。
“切，说的跟真的一样！”
叶无心才不相信，只是一个劲的挖苦申屠玄策，这二人一碰面就忍不住互相嘲讽，不过还好有叶可人在场，一人一个爆栗，世界立刻就安静了。
