“两万！”
“三万！”
“五万！”
……
不得不说，拍卖场的决策十分的英明，拍卖师话音落下，整个会场几乎炸开了。
不断有人竞价，价格迅速飙升，几乎十次呼吸不到，价格已经直接飙升到了三十万！
而这，还仅仅只是一个开始而已。
“一百万！”
一道阴沉的声音响起，出价的人，是一个坐在拍卖场角落一身黑袍并且用帽子遮住面部的人。
从三十万到一百万，是一个飙升，却没有吓住一些人。
这块拓印晶石的价格，可远在一百万之上。
有的还没有出价，不是他们不愿意出价，而是在等待最后的时机，比如凌峰。
“这看起来是好东西啊！”
申屠玄策眯起眼睛，忍不住兴奋的搓了搓手，举起了自己手中的牌子，“一百二十万！”
“哼，一百五十万！”
叶无心冷哼一声，也加入了竞价之中。
他倒未必多想拍下此物，不过一定要膈应一下申屠玄策。
“二百万。”
角落的黑袍人声音依然低沉，他的语气，透露出势在必得的坚决。
“二百一十万。”
价格再次上升。
“三百万。”
黑袍人的声音再度响起，直接加价两万，阴沉的语气带上了一丝威胁的味道，似乎在威胁别人，不要和他争，否则后果很严重。
但没有人知道他是谁，也不会太过在意，只不过三百万上品元晶的价格，让许多人望而却步，觉得没有那个必要，不如留下元晶来竞拍后面的宝物。
而且，他们也很清楚，接下来的竞拍，一定会很刺激。
因为，那些丹道大师，哪一个不是腰缠万贯的狠角色。
果然下一刻，一个苍老的声音响起，“五百万！”
很多人认出了这个声音，顿时引起一阵骚动。
“梁老出手了！”
“难怪梁老几百年都没有离开天火城（火巫一族主城，类似于明光城）了，今天却出现在这小小的北凉城，看样子是早就收到风声了。”
“梁老可是天火城之中数一数二的丹道大宗师，据说他本就是传承自九阳大宗师一脉，今天肯定是想要把乾阳九炼之法带回去吧。”
“他一定是志在必得了！”
就在此时，又一个声音响起，“一千万！”
开口报价之人，正是凌峰。
反正才赢了叶无心这个冤大头七个亿，一点也不心疼。
“我靠！”
场上又是一阵骚动，直接压对方一倍的价格，这家伙未免太过财大气粗了吧！
“一千一百万！”此时，一个玩世不恭模样的紫衣青年翘着二郎腿，不徐不疾说道。
“一千五百万！此物，我要定了！”那个黑袍人再度出价，声音中，有着一种强烈的威胁之意。
“两千万！”
紫衣青年，毫不在意，甚至加价更狠了一些。
“是那个家伙！”
突地，叶无心眼皮微微一跳，“我记得此人，好像是雷之一族的家伙，雷之一族千年不遇的九霄玄雷体，现在是神雷殿首席，是比张浩然师兄更厉害的狠角色，据说马上就要晋升为圣殿弟子了！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，默默听完，然后云淡风轻的继续加价，“一亿！”
不管是什么神雷殿首席也好，什么神秘黑袍人的警告也好，他都不放在眼里。
这枚乾阳九炼的拓印晶石，他志在必得。
“我擦！”
全场陷入短暂的死寂之中，这家伙，真是不把钱当钱了啊！
“凌兄，你这加的太猛了吧？”
申屠玄策咽了口唾沫，小声提醒道：“这样容易吃亏啊！”
“无妨。”
凌峰耸了耸肩，目光看了叶无心一眼，“之前叶兄不是输给我七亿嘛。”
“呃……”
叶无心胸口一疼，想到自己的七亿，当初为了拿到这七亿赎回自己的纳灵戒，被叶可人胖揍了一顿不说，连他老子也差点没废了他。
现在这些钱，居然被凌峰这般挥霍！
好吧，现在已经是凌峰的钱，随他怎么挥霍了！
而随着凌峰喊出价格，其余众人都惊呆了。
那来自火巫一族的梁老，犹豫了片刻，沉声又报出一个价格，“一亿一千万！”
“可恶，一亿两千万！”
坐在角落的黑袍人，恨得咬牙切齿，再度报出一个价格。
这枚拓印晶石，或许很珍贵，但关于什么九阳大宗师的传承，基本上就只是一个噱头罢了。
花这么多元晶，其实只是买回一门炼丹手法罢了。
一亿，已经是亏本买卖了。
要知道，这么多元晶，完全可以购买八阶巫术了。
“一亿五千万。”
那紫衣男子依旧云淡风轻，继续加价。
“两亿！”
反正是白来的元晶，凌峰自然不会心疼。
竞价又持续了一阵，那火巫一族的梁老，率先放弃，其次是那个黑袍人，最后，那位紫衣青年也终于放弃。
凌峰，最终以五亿上品元晶的价格，拍下了这枚拓印晶石。
五亿，不管怎么看都已经亏到姥姥家去了，不过凌峰却并不在意。
这是作为一名炼丹师的执着，反正，千金难买爷开心。
“五亿一次！”
“五亿两次！”
“五亿三次！”
拍卖师将小锤子重重一砸，无比兴奋道：“那么这枚拓印晶石，就由第六十六号的竞拍者成功拍下！”
在拍卖师说完这句话的时候，顿时间，一股无比阴冷的气息，顿时侵袭而来，笼罩凌峰全身，似乎要把他冻结起来。
凌峰气息一震，将这股阴冷的气息隔绝在外。
这股冰冷的气息，一闪而逝，凌峰眯起眼睛，心中明了，这是那黑袍人的警告。
凌峰耸了耸肩，并不在意这种警告。
他若是敢玩阴的，他也不介意再额外发一笔横财。
缴纳相应上品元晶后，凌峰便得到这一块拓印晶石，这里显然不适合接受拓印晶石，凌峰将晶石收好。
从那黑袍人对自己接二连三的威胁来看，这块拓印晶石，恐怕并不简单。
或许，还有一些不为人知的秘密也说不定。
这五亿，恐怕不亏。
拍卖继续，当最后一件拍卖品被拍卖出去之后，拍卖师又说出了一个令人万分激动的消息。
“十日之后，我们北凉城拍卖行，还有一块巫灵璧，将作为亚洲之宝，进行拍卖，到时候，欢迎各位莅临！”
此言一出，全场，顿时沸腾了！
