“跑啊，怎么不跑了？”
凌峰一个翻身，从紫锋背后跳了下来，嘴角挂着一抹冷笑，同时一步步逼近了那个黑袍人。
“慢着，慢着！”
黑袍人艰难的站稳，有些虚弱的喊道：“阁下，那炼丹手法我也不要了，此事到此为止。”
“你说到此为止就到此为止？”
凌峰哂然一笑，这个黑衣人，不知道该说他天真还是说他太傻。
“小子，你不要太得寸进尺了！”
那黑袍人一咬牙，又威胁道：“我乃是万灵殿的三星护法，杀了我，你必然会遭到万灵殿的报复的！”
“呵呵！”
凌峰不屑一笑，“当你派人对我出手的时候，就已经注定，你非死不可，一千个一万个万灵殿，也保不住你！”
莫说区区什么万灵殿，就算是巫神圣殿，凌峰也不惧。
话音未落，凌峰已然一剑刺出，剑光一吐，飞射而出，超越极限的速度一瞬间，射向黑袍人。
“该死！”
怒骂一声，黑袍人勉强爆发，身形一晃，有重影出现，被凌峰的剑光击中的刹那炸散，一道道黑色虚影冲向四面八方，一刹那，又在远处数百米之外重聚，化为一道黑色光芒，飞速离开。
凌峰一眼便看出，黑袍人已经是强弩之末了。
之前施展秘法承受自己一剑，已经受创，又施展秘法逃逸，耗尽了气力，现在又被自己一剑击中，虽然再度施展秘法避开，但创伤加剧，强弩之末。
“哼，天真！”
凌峰手中剑锋一荡，直接一招“八方破玄”，漫天剑气，席卷而出，瞬息将那黑袍人笼罩。
此刻的他，已然是强弩之末，根本无力再抵抗。
嗤嗤嗤！
几道剑气，洞穿了那黑袍人的身体，却完美的避开了所有要害，只是将他的四肢全都钉死在地面上，动弹不得。
“啊！——”
黑袍人发出撕心裂肺的惨叫声，口中大骂起来，“小子，你不得好死！你的下场，必然比我凄惨一千倍！一万倍！”
“还是先担心担心你自己吧。”
凌峰耸了耸肩，一脚踩在他的胸口上，就听“哇”的一声，黑袍人便猛地吐出一口鲜血，眼神涣散，基本上只剩下最后一口气吊着了。
“看着我的眼睛！”
下一刻，凌峰眸中，阴阳鱼浮动，天道神纹凝聚，施展出记忆读取的能力。
那黑袍人只觉得一阵失神，接着，神识之海便被凌峰无比残暴的入侵。
不一会儿，凌峰在黑袍人的精神之海搜寻了一阵，眉头却是越皱越紧。
从这黑袍人的记忆，他的确是一名万灵殿的三星护法。
只是在他之上，还有所谓的六星护法和九星护法，算是三个等级。
而他作为最低级的护法，对于万灵殿高层的事情，了解的并不算多。
只是，小小的三星护法，却能够调动十名有着圣级实力的刺客杀手，这个万灵殿，看样子确实不简单。
而万灵殿之中，最大的秘密便是，能够以特殊的方法，赋予一些帝境强者圣者之力，让他们可以直接跨过圣级的门槛，无需渡劫，也能拥有圣者之力。
这无疑是一种逆天的手段，直接跨过累劫，便能够晋入圣级。
虽然只是伪圣，但也已经增添了近千年的寿元。
偌大的南巫域，不知道有多少武者，受到天赋所限，被困在帝境，无法更进一步。
与其看着自己空耗寿元，却始终不得寸进，倒不如付出一些代价，获取圣者之力，哪怕只是伪圣，也总算可以踏足那圣者之境。
关于这制造伪圣的方法，这个黑袍人知之甚少，他们这些三星护法的任务，大抵都是在暗中联系一些需要获取圣者之力的巅峰帝境或者半圣强者。
然后，只需要缴纳昂贵的费用之后，就会把他们秘密的带到万灵殿的总坛，进行所谓的“万灵洗礼”。
洗礼之后，那些普通的大帝，半圣，的确拥有了圣者之力，虽然比正儿八经修炼而来的圣者之力要弱小，但也的确算得上是圣级强者了。
而且，通过自己修炼而来，还需要渡过九死一生的劫雷，而这种方法，却可以说是十分的安全了。
在万灵殿之中，有着大批的圣级强者，实际上，也都不过是伪圣罢了。
所谓的“万灵洗礼”，一共可以分为三重，最后一重，甚至可以直接创造出圣尊级的圣者之力！
“看样子，我之前倒是小瞧了这个秘密组织了。”
凌峰深吸一口气，这万灵殿，连圣尊强者也可制造，假以时日，岂不是能够颠覆巫神教的统治，成为南巫域的霸主？
毕竟，若是圣尊也可以量产了，几百个圣尊加在一起，横扫巫神圣殿，应该不难吧。
当然，凌峰并不知道，在巫神圣殿的高层，是否存在比圣尊更为强悍的存在。
不过，南巫域到底是由谁做主，凌峰并不在意，自己的目的，只是趁早夺回神荒图录而已。
除此之外，凌峰还了解到，这黑袍人之所以要来竞拍那九阳大宗师的炼丹手法，隐约似乎是因为那所谓的万灵洗礼，和炼丹一道有所关联，至于具体的，这个黑袍人也并不甚了解。
这家伙，充其量也就是个跑腿的而已。
“看样子，从他的记忆之中，也得不到什么有价值的信息了。”
凌峰摇了摇头，收回了自己的神念，而在他那霸道的神识侵入黑袍人的神识之海的这段时间，已经足够让他变成一个白痴了。
“就给你个解脱吧！”
右手并起两指，凌峰一指直接戳穿了黑袍人的心脏，剑气迸发，锋锐之气直接将他的心脏，绞成粉碎。
黑袍人浑身一僵，呆滞的双眼，渐渐失去了神采，已是死的不能再死了。
接着，凌峰又将这个黑袍人的纳灵戒取了下来，里面居然有着接近二十亿的上品元晶，除此之外，还有一些丹药，一些灵花灵草，还有一些巫术秘籍等等。
甚至于他之前躲避自己的玄天破云剑所施展的秘术，也在其中。
不过，这种秘术对于凌峰而言，基本是用不着了，不过可以拿去拍卖场挂卖，也是一笔不菲的收入。
忽的，凌峰一喜，原来在这个黑袍人的衣袍之中，居然还藏着一枚巫灵璧！
