“嘶！”
此言一出，全场顿时传出一阵阵倒吸凉气的声音。
巫灵璧，在南巫域也不是什么秘密了。
整个南巫域，一共只有一百枚巫灵璧，而且其实八十枚，都分别在八大巫族手里，也就是说，剩下还有二十枚巫灵璧，流落在外。
作为八大巫族分殿的弟子，获取巫灵璧的确是一大途径，但获取难度也同样十分之高。
而没能得到巫族八大分殿的令牌，又想要进入小巫山之人，自然就只能将希望寄托在这散落的二十枚巫灵璧之中。
正所谓是，踏破铁鞋无觅处，一听到这北凉城拍卖场居然有巫灵璧进行拍卖，申屠玄策立刻激动了起来。
但下一刻，他又瞬间哭丧个脸，垂头丧气道：“哎，算了，这枚巫灵璧，与我无缘呐！”
可以预想，十天之后，北凉城的拍卖会场，将会聚集无数人，拍卖将会无比的激烈，惊人的激烈，为争夺那一块巫灵璧，争夺进入小巫山的资格。
在明光殿内部，巫灵璧的价格都已经达到了三十亿元晶的恐怖程度，在拍卖场这么一哄抬，没有五十亿，根本不可能拿下来。
而这一枚巫灵璧，不知道有多少人惦记着，他能够拍下来才有鬼了。
“反正就在十日之后，先静观其变就是了。”
凌峰拍了拍申屠玄策的肩膀，他既然说过要带申屠玄策和拓跋烟一起进入小巫山，自然不会食言。
关于一块“巫灵璧”将在十日后于明光城拍卖行拍卖的消息放出去后，拍卖师便向众人道谢，宣布此次拍卖会的结束，散场。
人头攒动，众人陆陆续续离开了拍卖场。
当然，也有人并没有就此离开。
“喂，这位小兄弟，我出五亿两千万，你把乾阳九炼的拓印晶石转手给我如何。”
散场后，那名来自神雷殿的首席弟子，背负双手走到凌峰面前，笑道：“同时，也少了你很大的麻烦。”
说着，还瞥了一眼不远处黑袍人，意思很明白。
“多谢阁下的好意了，不过，此物我也需要。”凌峰微微一笑，淡淡说道。
“也罢，那就祝你好运了。”
神雷殿首座也不强求，只是朝凌峰露出一个意味深长的笑容，“那么几位师弟师妹，咱们，小巫山再见了。”
说完，这位神雷殿首座便转身潇洒离去了。
“看来，他认出了咱们是明光殿的弟子了。”
申屠玄策望着他离去的背影，眸中多多少少，带有一丝羡慕之色。
毕竟，在小巫山之行后，这位神雷殿首座，就要晋升为巫神圣殿的圣殿弟子了。
一入圣殿，立刻与普通的分殿真传弟子，天渊之别。
“此人倒也有些意思。”
凌峰点头笑了笑，目光看向不远处的黑袍人，对方的目光正落在自己的身上，带着阵阵的阴冷。
此人浑身都披在一件无比宽大的黑色袍子之下，看不起容貌，甚至看不清是男女老幼，只是露出一双闪烁着寒芒的眸子，令人不由得生出一种不寒而栗的感觉。
“原价，拓印晶石给我，你我还可相安无事。”
黑袍人好像是飘过来的，声音阴冷而低沉，语气十分强硬。
“一百倍！”
凌峰淡淡一笑，竖起一根食指。
倘若对方真的愿意出一百倍的价格的话，凌峰自然不会食言，必然会将此物卖给黑袍人。
一百倍的元晶，那边是五百亿上品元晶！
足足五百亿，几乎都可以媲美一个中型宗门宝库了，要买多少天材地宝卖不到。
不过很可惜，那黑袍人自然不是傻子。
只见他眸中闪过一丝怒意，冷冷盯住凌峰，恼羞成怒道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
“哈哈！我偏偏就喜欢喝罚酒！”
凌峰剑眉一扬，毫不在意对方的威胁之语，“你能奈我何？”
黑袍人死死捏了捏拳头，只是冷冷留下一句，“与我万灵殿为敌，你可要想清楚后果！”
说完，黑袍人便直接转身离开了拍卖场，倒是并未再与凌峰纠缠。
毕竟，就算对方再怎么胆大包天，也不敢在这拍卖场里胡来。
在南巫域，基本上只要是大型拍卖场，背后都代表着巫神圣殿。
敢在拍卖场撒野，那些巫神圣殿的大巫一出手，恐怕连死都不知道是怎么死的。
凌峰耸了耸肩，不以为意，只是隐约觉得，这个万灵殿，似乎听着有些耳熟啊。
“万灵殿……”
凌峰眯起眼睛，“好像在哪儿听过似的。”
申屠玄策也眨了眨眼睛，“莫名有些耳熟啊！”
只有拓跋烟，摇了摇头，白了这二人一眼，“你们忘了么？那位维多因前辈府上的管家，不就是因为万灵殿，才获得了圣者之力，晋升圣级的么？”
“想起来了！”
凌峰和申屠玄策，皆是一拍大腿，旋即对视了一眼。
“万灵殿的人，出没在这里？”
凌峰沉吟片刻，越想越觉得这其中有些不对劲。
为什么万灵殿的人，要争夺那位九阳大宗师的炼丹手法？
还有万灵殿到底是何方神圣，竟然能够制造“伪圣”。
原本凌峰听到万灵殿的存在之时，并不想节外生枝，不过这一次，看样子自己已经无意之中，和这个万灵殿，结下梁子了。
“万灵殿？什么万灵殿？”
叶家姐弟，却是一头雾水，根本没有听说过这么一股势力。
按理说，南巫域各大势力，都是以巫神教为首，任何势力的创立，也都需要请示巫神教在各地的分殿才对。
可是偏偏不论是叶家姐弟也好，申屠玄策也罢，作为光明巫族之中一流大族的子弟，在这之前，却都不知道什么万灵殿。
这本身就是一件十分古怪的事情了。
而偏偏这万灵殿，似乎影响力还不低，而且积攒了不少的财力。
这其中，必然藏着什么巨大的秘密。
凌峰深吸一口气，缓缓道：“出去之后，务必小心，那家伙，只怕不会轻易善罢甘休。”
“有种的就放马过来，本姑奶奶还怕他不成！”
叶可人轻哼一声，一脸凶神恶煞的模样，这家伙怕是早就手痒难耐，想找个人痛扁一顿了吧。
凌峰摇头笑了笑，且不说他现在身边还有好几名同伴，都不是什么弱者，就算只是自己一人，单枪匹马，也不惧什么万灵殿。
“走吧！”
凌峰一马当先，他到想要看看，这万灵殿到底能够闹出多大的动静来。
