拓跋烟并不希望成为凌峰身边的累赘，所以这几日以来，每天她都会来到城外修炼。
她的体质十分特殊，在修炼室闭门造车，效果奇差，倒是在有山有水的溪边，反倒是如有神助一般。
而随着这段时间以来的不断苦修，拓跋烟已经感觉到，自己似乎已经触摸到了圣级的门槛。
突破圣级，恐怕已经不远了。
残留在她体内的黄泉之果的力量，十分强大，再加上她一直以来都无比刻苦的修炼，能够在短时间内达到这一步，也十分正常。
而与此同时，在北凉城郊外的上空，一艘巨大的飞舰，疾驰而过。
所谓飞舰，顾名思义，是一种飞行法器，通常只有一些大型宗门，才能够拥有飞舰这种法器。
毕竟，这种大型飞行法器，不仅造价昂贵，而且维修价格也是一个惊人的数字。
这艘飞舰，百米多长，足足可以容纳上千人，同时登入其中，已经算是一艘中等规模以上的飞舰了。
忽的，在飞舰前方的甲板上，一名青年面色一凝，突然开口道：“停下！”
青年一声令下，很快，飞舰便悬浮在半空之中在，从飞舰侧翼张开一双巨大的“翅膀”，双翅拍打，卷起一阵阵剧烈的罡风。
“白少，有什么问题么？”
旁边一名须发皆白的老者，目光看向青年，有些疑惑的问道。
那青年却没有回到，而是在怀中掏出一块玉璧，玉璧之上，纹刻着一个古老的文字，仔细一看，赫然是一个“巫”字。
这竟然是一块巫灵璧！
那青年眯起眼睛，盯住手中的令牌，低声道：“巫灵璧有感应了！”
那白发老者，眼皮微微一跳，“白少，难不成小巫山就要开启了？”
“不，这是我们万灵殿留在巫灵璧上的另一道禁制。”
那个被唤作白少的青年，低声道：“是粱护法的巫灵璧！”
“梁霄？”
白发老者先是一惊，继而反应过来，“白少，也就是说……”
“根据情报，粱护法应该是被一个明光殿的弟子所杀，那么他身上的巫灵璧，也就落在了那个明光殿弟子手里，现在既然在此处产生了感应，哼哼！”
那白少捏了捏拳头，“我打要看看，到底是谁，竟敢动我万灵殿的人！”
原来，这一飞舰上的人，居然都是万灵殿的门人。
当然，他们自然不会为了区区一个三星护法如此兴师动众。
调查粱护法的死因，只是顺带的事情，他们还有更重要的目的。
小巫山！
想要进入小巫山，自然就需要有巫灵璧，进入小巫山的名额，一共也才一百个，所以，任何一枚巫灵璧，都是十分重要的资源。
既然遇上了，自然要先夺回来。
“那块巫灵璧大概就在下面十里范围之内，派人下去找找看。”
白少眯眼眼睛，淡淡说道。
“是！”
老者点了点头，朝身后一名护卫抬了抬手，下一刻，从飞舰之上，立刻有十几道身影，飞射而出，以飞舰为中心，辐射开来，寻找那枚巫灵璧。
十里范围，对于这些实力都达到圣级的前者来说，一点儿也不大。
只要稍微花费点儿功夫，立刻便能够找到那块巫灵璧的所在。
……
而在那白少取出巫灵璧之时，拓跋烟也忽然感觉到怀中的巫灵璧，出现了一阵异动。
“嗯？”
拓跋烟黛眉微蹙，凌峰和她说过，巫灵璧无法收入纳灵戒中，所以她一直以来都是随身携带的。
原本只当是一个普通的玉牌，没想到，今天居然产生了异动。
“难道，小巫山要开启了？”
拓跋烟微微一愣，申屠玄策他们曾经说过，巫灵璧，本就是用来感应小巫山的东西。
然而，就在拓跋烟疑惑不解，诸多猜想之时，不远处却传来一阵异动。
接着，就看到溪边一阵草木摇晃，一个浑身披着黑衣黑袍的武者，出现在拓跋烟的面前。
“你是什么人？”
拓跋烟眉头一皱，对方的穿着，让她想起了前几日那些万灵殿的杀手。
对方却并未回答，只是盯住拓跋烟，冷冷质问道：“巫灵璧可在你的身上？”
拓跋烟缓缓抽出黄泉仙剑，这枚巫灵璧是凌峰交给她的，她自然不会轻易交出去。
“看样子，巫灵璧果然在你身上了。”
那黑衣杀手，冷笑一声，拓跋烟的气息，不过才是区区的半圣而已。
虽然不知道为什么这东西居然会在拓跋烟的身上，但是，这种实力，自己一人对付，绰绰有余了。
“在又如何？”
拓跋烟默默运转体内黄泉灵力，在她的感知之下，在附近大约还有好几道和眼前这名杀手同样的气息。
自己必须速战速决！
“哎，还是个美人呢，可惜，红颜薄命！”
那黑衣刺客，眸中寒芒一闪，作为一名专业的杀手，虽然拓跋烟的美让他心动，但却并不会让他产生半点怜香惜玉的心思。
“死！”
黑衣刺客，眸中杀机涌现。
只要杀了眼前的女人，将巫灵璧献给白少，说不定，可以有机会，得到第二次的“万灵洗礼”，成为一名护法也说不定！
到时候，金钱，女人，想要什么得不到！
一瞬间，他的身影，化作一道黑色的电弧，手中一把短刀，无情的划向拓跋烟雪白的脖颈。
然而，在他眼中，那头无力抵抗的“羔羊”，却在一瞬间，爆发出一种无比惊人的气势。
就见拓跋烟手中长剑一荡，黄泉灵力，滚滚爆发。
“玄天破云剑！”
凌峰传授给她的简化版玄天破云剑，虽然只是简化版，但这依旧是一招仙域剑技！
那黑衣刺客，猛扑而来，当他反应过来的时候，却已经太晚了。
咚！
一颗头颅，直接滚落在地，拓跋烟片刻也不停留，直接化为一道淡黄色的长虹，向着北凉城的方向，飞驰而去。
以她一人的力量，对付一个黑衣刺客，已经十分勉强。
若是被对方包围，等待她的，恐怕唯有死路一条。
“那边有人，追！”
而与此同时，就在附近搜寻的那些黑衣刺客，全都发现了拓跋烟的所在，立刻施展身法，迅速追了上去。
而在半空之中，那艘飞舰之上，那名为白少的青年，冷哼一声，“巫灵璧就在此人身上！向护法，你去追吧！”
白发老者，点了点头，目光锁定拓跋烟的身影，下一刻，身影化作一道血光，直接从飞舰之上消失，与拓跋烟的距离，却已然拉近到了，千丈之内！
以他的速度，拓跋烟根本，无路可逃！
