“哈哈，倒是捡着了。”
凌峰嘴角挂起一丝笑意，一个子不花就得到一枚巫灵璧，果然，这死人财才是最好发的啊！
不过下一刻，凌峰眉头又是一皱。
既然这个黑袍人也有巫灵璧，也就证明，万灵殿的势力，也想到小巫山去分一杯羹。
凌峰倒是对这小巫山越来越感兴趣了。
“好定西倒是不少！”
凌峰将黑袍人的纳灵戒清空之后，这才转身折返回了北凉城。
虽说小巫山开启在即，不过具体什么时候开启，没人知晓，只是说百年开启一次，但会在一个月之中上下浮动。
不过，小巫山一旦开启，手持巫灵璧之人，自然会得到提示。
……
不一会儿，凌峰回到北凉城，以他的能耐，要找到申屠玄策等人，自然不难。
“凌兄，你可算回来了！”
申屠玄策看到凌峰返回，立刻激动的冲了上来，“怎么样，有什么收获？”
凌峰淡淡一笑，拍了拍申屠玄策的肩膀，“走，回房再说。”
众人当即聚到凌峰房内，原本凌峰并未邀请叶家姐弟，不过拗不过叶可人非要过来。
叶可人来了，那叶无心自然也就没法不跟着一起。
关上房门，凌峰又布置了一重隔音结界，这才终于开口道：“那个黑袍人，是万灵殿的三星护法，身上倒是有不少好东西。”
说着，凌峰取出那块巫灵璧，直接丢到拓跋烟手中，“烟儿，这块巫灵璧，你收好了。”
拓跋烟接过巫灵璧，只是微微点了点头，便将巫灵璧收了起来。
“真的是巫灵璧啊！”
申屠玄策眼睛都看直了，这么一块小小的令牌，那可是价值好几十亿的元晶啊！
“凌……咳咳，峰哥，你说好要给我弄一块的，可不能食言啊。您可不能重色轻友啊！”
申屠玄策也是个不要脸的主，为了巫灵璧，连“峰哥”都喊上了。
凌峰一翻白眼，“急什么！”
说着，凌峰又取出从黑袍人处得来的一些材料，全部拍在桌上，“申屠兄，这些东西，你都拿去拍卖场拍卖，再加上这里的二十亿元晶，如果不出意外的话，拍下拍卖场的那块巫灵璧，问题不大。”
“那万一要是出了问题呢？”
申屠玄策还是有些不放心。
“你申屠家大少爷，自己垫吧垫吧不就行了！”凌峰没好气的瞪了他一眼。
“咳咳……”申屠玄策老脸一红，“那个，万一要是还不够呢！”
“自己想办法去！”
凌峰一阵无语，感情好这家伙是真打算空手套白狼，一个子都不出啊！
“申屠小弟，你可以向本少爷借啊！”
叶无心则是一阵眉飞色舞起来，“不过我这里的利息可是很高的！”
“切，我申屠玄策，就是饿死，从这里跳下去，也不会跟你小叶子借一个铜板的！”
申屠玄策冷哼一声，抱起凌峰拿出来的一大堆材料，吭哧吭哧就往拍卖场跑去。
这么多东西加一块，怎么也值个二三十亿元晶了吧。
加上自己手中的积蓄，所有的加一块，勉强也够五十亿了。
五十亿，拍下这块巫灵璧，应该是十拿九稳的。
……
分完了那黑袍人的“遗产”之后，凌峰又把万灵殿的一些情况告诉了叶可人他们，反正目前来说，自己只是一个中立方，把万灵殿的情况告诉叶可人他们，也算是“仁至义尽”了。
至于他们巫神教高层最后要怎么处理，和自己的关系不大。
眼下，全力准备小巫山，才是王道。
待所有人都离去之后，凌峰直接来到闭关静室，取出之前从拍卖场拍得的那块拓印晶石。
这块数千年前的丹道圣师，记载着九阳大宗师的乾阳九炼的炼丹法的拓印晶石，其中到底隐藏着什么秘密？
怎么说，自己也花了五亿元晶，现在倒要瞧瞧看，里面到底有着什么大秘密！
神识之力弥漫而出，包裹拓印晶石，慢慢的渗进其中，感觉到一股股的信息波动，凌峰便知道，这一段信息，正是大宗师级炼丹手法乾阳九炼的内容。
顿时间，大量的信息通过凌峰的神识之力，进入他的脑海之中，化为一段段的文字，被他吸收。
凌峰的神识之力，十分强大，这信息量虽然不少，还无法给他造成负担。
一段段的文字出现，一个个的手法出现，在脑海之中模拟起来，渐渐的被凌峰所掌握。
不一会儿，拓印晶石内的信息全部进入凌峰的脑海之中，凌峰本身也是一名丹道大宗师，接受其这些信息，并不困难。
“呼……”
长出一口气，到底是几千年前的丹道圣师，这九阳大宗师的炼丹手法，的确有其独到之处。
缓缓闭上双眼，凌峰仔细的阅读脑中信息，感受每一个手法的变化。
一个时辰……
两个时辰……
……
渐渐地，凌峰沉浸在那“乾阳九炼”之中，无法自拔。
其中种种深奥而又玄妙的炼丹之法，几乎让凌峰完全打开了一扇通往新世界的大门。
所谓乾阳九炼，便是那位九阳大宗师，观察日升日落，从太阳的诸多变化之中，参悟出来的一门炼丹手法。
炼丹一道，首重控火。
而这门乾阳九炼，光从控火一道而言，已经足以媲美一门圣级功法了！
可以说，乾阳九炼，不仅仅是炼丹手法，同样的，也可以作为一门火系圣级功法，进行修炼。
不得不说，那位九阳大宗师，的确是一尊丹道宗师，在炼丹一道的成就，堪称是一尊难以逾越的泰斗。
……
一晃眼，三天时间过去了。
这三日，凌峰一直都在自己的闭关静室之中，参悟那九阳大宗师留下的“乾阳九炼”。
申屠玄策则在张罗着拍卖凌峰留给他的那些材料，几天下来，倒也攒到了不小的财富。
叶无心则是不断的给申屠玄策帮帮倒忙，挖苦挖苦他，而叶可人找不见凌峰，没法整他，只能把叶无心和申屠玄策两个“难兄难弟作为撒气包”，一天揍个好几顿，都是常有的事。
总而言之，所有人大约都在等待着十天之后的拍卖会。
唯有拓跋烟，则是一个人悄悄的出了城外。
