……
刚走出拍卖场，凌峰就感觉到一道道锐利的目光集中在自己的身上，充满了杀气。
嗖嗖嗖！
一瞬间，一道道身影闪烁，如同闪电般的从各处飞掠而来，出现在凌峰的周边，将凌峰一行人，团团包围起来。
足足十人，刚好是凌峰这边五人的两倍。
从气息的判断，这群人之中，并没有之前拍卖场内那一个黑袍人。
这些人，清一色全部是一身黑色紧身衣，整个头部也被遮住只露出双眼，显得很神秘的样子，他们每人的身上都散发出阴冷气息，一阵阵散发而出。
“阵仗不小！来得正好！”
叶可人掰了掰拳头，发出咔咔作响的声音，不由分说直接就向着那些黑衣人冲了过去。
打架冲在最前面，骂人嗓门第一大，这叶可人，真是白瞎了那张倾国倾城的容貌。
难怪整个明光殿上上下下，都对她这样的美人，却敬而远之了。
“卧槽，关我屁事啊！”
叶无心则是拉长一张脸，但见叶可人冲了上去，也只好取出兵器，跟着叶可人一起冲杀。
打归打，骂归骂，他对自己这位老姐，感情还是深厚的。
申屠玄策也不甘示弱，看到叶无心都出手了，哪里还有缩在后面的道理。
他和叶无心之间，倒未必是什么深仇大恨，只是，谁也不服谁罢了。
只不过，这三人一动，对方也派出三名黑衣人，一对一拦下他们三个。
叶可人和申屠玄策几人，都是明光殿的真传弟子，以他们的实力，竟是只和那些黑袍人，勉强斗了个旗鼓相当！
“凌峰，我……”
拓跋烟咬了咬银牙，缓缓抽出了凌峰送给她的那把黄泉仙剑。
“去吧。”
凌峰淡淡一笑，朝她投去一个鼓励的目光。
或许拓跋烟的修为，并不到圣级，但是凭借着黄泉之体还有自己教她的玄天破云剑，也能够和圣级强者过几招了。
她需要这样的一战，竖立自己的信心。
“嗯！”
拓跋烟点了点头，挥剑冲了出去。
那些黑衣人之中，也分出一人，与拓跋烟交手。
而剩下的六人，则全部将目光，盯住了凌峰。
显然，他们此行的最大目标，便是凌峰。
“我靠，打起来了！”
“又有热闹看了，哈哈！”
这里几乎就是拍卖场的门口，自然聚集着不少的武者，看到拍卖场门前发生一场混战，皆是驻足下来观看。
要说这些黑衣人也的确足够猖獗的，居然还在闹市区就公然出手，一般而言，这种事情，都是等出了城以后，再偷偷摸摸的干嘛。
不过，不管怎么说，既然已经出了拍卖场的范围，那也就和拍卖场没什么关系了。
“小子，招惹了不该招惹的人，就到地狱之中去忏悔吧！”
那些黑衣人之中，为首的一个，冷哼一声，下一刻，连同他在内的六名黑衣人，分散开来，同时捏动手诀，接着，以凌峰为中心，在他的脚下，骤然出现一个漆黑的六芒星。
那六名黑衣人，则分别站立在六角之上，随着他们口中不断念念有词，六芒星上，升起一道透着妖异血芒的光柱，将凌峰囚禁了起来。
紧接着，一道道风刀，一颗颗火球，还有黑色的雷光，从天而降的岩石，冰冷尖锐的冰凌，不断从四面八方，向凌峰激射而去。
“不朽护身！”
凌峰面不改色，在这些黑衣人不断施展高阶巫术进攻之时，直接架起不朽之王的铠甲，就见那链刃形态的锁链，迅速缠绕在凌峰的身上，随着金光一闪，直接化为一套金光闪闪的盔甲。
任凭冰刀风刃不断加身，竟是毫发无损。
轰轰轰轰轰轰！
可怕的爆炸声冲击四面八方，尘土飞扬，这些黑衣人皆是接连不断的施展七阶巫术，而在联合法阵的加持之下，有着不逊色于八阶巫术的威力。
六种不同属性的八阶巫术，融合在一起，更是发挥出了小禁咒级别的恐怕破坏力。
然而，这么多小禁咒不断的爆发，凌峰却从始至终，纹丝不动。
不朽之王的铠甲，那可不是闹着玩的。
这些黑衣人的实力的确都算不错，加在一起，只怕连明光殿首座张浩然遇上了，也得脱层皮，但是在凌峰的这身不朽铠甲之前，根本就像是隔靴搔痒一般，毫无感觉。
若是换成六尊大巫，凌峰还忌惮几分，只是这样的阵容，根本毫无威胁。
约莫半刻钟之后，狂风暴雨的进攻，终于缓了下来。
在这样高强度的进攻之下，那些黑衣人都或多或少，流露出一丝疲惫。
而就在他们稍作调整的这一瞬间，凌峰周身的滚滚烟尘，还未消散，去传来一个森冷而又戏谑的笑声。
“打够了么，打够了，也该轮到我出手了吧！”
滋啦啦！
下一刻，一道道蓝色的电弧，将滚滚烟尘，全部震散。
而在经历了一轮又一轮狂暴攻势的凌峰，竟是，毫发无伤！
只见他周身闪烁着一道道可怕的电弧。
吼！——
与此同时，在凌峰的身后，悬浮起一头可怕的雷龙虚影，赫然正是，蛮古雷龙！
在度过生死四劫之时，凌峰强行炼化蛮古雷龙意志，也因而得到了掌控九天陨龙劫的能力。
只不过，他所掌控的雷霆，充其量也只是小型的九天陨龙劫罢了。
但即便只是小型的，对付这些家伙，也绝对绰绰有余了。
滋啦啦！
滋啦啦！
一瞬间，方圆数百里之内，无不席卷一股可怕的风暴，昏天暗地，滚滚乌云密布，飞沙走石，在高天之上，形成一道道可怕的雷暴。
强大的吸力吸扯四面八方，方圆万丈之内，都在吸力的范围之内，许多人脸色纷纷大变，连忙退开。
“我擦，这是什么情况？”
“我的天哪，何方高人，再次渡劫！”
所有人一退再退，就连正在和黑衣人们激斗的叶可人等人，也都不得不停下来，停止了交手，退出数千丈以外。
但是和凌峰正在交手的人，运气就没这么好了。
他们维持的六芒星阵，一瞬间就直接被凌峰背后那股蛮古雷龙的气势震成粉碎，而这六名黑衣人，则全都吐血倒飞而出。
而这，还仅仅只是一个开始！
