轰隆隆！
小型九天陨龙劫，在凌峰的掌控之下，终于爆发！
六人直接就被那股可怕的撕扯之力，吸到半空之中，还不等他们运功抵抗，可怕的雷霆，就从他们的身体，贯穿而过。
噼啪！
轰轰轰轰！
恐怖的雷暴，在贯穿这六名黑衣人的身体时，他们不仅衣服是黑的，就连整具身躯，也都变成了焦炭。
而后，又在那暴烈的雷霆之下，绞成了漫天的，烟灰！
只一瞬，这六人，便尸骨无存，像是渡劫失败一般。
绞灭这六个黑衣人后，漫天雷云，渐渐散开，终于重现青天，一切，就好像从未发生过一般。
“我的乖乖……”
围观之人，无不是倒吸凉气，望着凌峰的目光，有些发直。
而之前跟叶可人他们交手的黑衣人，则全都迅速撤退，不敢再逗留片刻。
“哼，想跑！”
凌峰眉头一皱，他还需要抓个活口，问出一些关于万灵殿的事情呢。
然而，就在凌峰准备出手擒下其中一个黑衣人的时候，忽然，上空出现一道阴影，强烈的危机感让凌峰眉心一颤，毫不犹豫，九幽瞬身术展开，身影刹那在原地消失，出现在百丈之外。
“砰！”
一声炸响，一道黑色边缘金色的月轮当空斩落，斩杀在凌峰原立之处，轻微的声响中，那一轮黑月切开坚硬的土地，深深没入其中，锋芒得吓人。
赫然又是一招小禁咒！
凌峰轻哼一声，冲天而起，当空一剑，斩杀而出，玄天剑威，滚滚爆发。
出手偷袭凌峰的人，正是之前拍卖场内的那个黑袍人，他抓住凌峰斩杀那六个黑衣人的机会，暗中偷袭，要一招震杀凌峰。
所幸凌峰警觉，更有九幽瞬身术这等奇招，迅速躲避开来，否则，就算是换成寻常的圣尊强者，被这种偷袭命中，不死怕是也要脱层皮。
“可恶！”
那黑袍人低骂一声，身体仿佛幽灵般的在半空中飘荡，随着凌峰那霸道的剑芒劈斩而下，他的身形竟是在玄天破云剑之下破散，化为一道道虚影炸开，往四面八方。
远处，无数的黑色虚影重聚，斩出一道金边黑色的月轮，当空杀向凌峰后，黑袍人便爆发速度，飞速往远处而去。
凌峰那一剑，让他受创了，再战下去，只会被凌峰所斩杀。
他万万没想到，一个名不见经传的小子，实力居然会强悍至斯，居然能够反杀他麾下六员大将。
他更没有想到的是，即便他以这六名精锐的属下做饵，不惜牺牲这六名精锐，暗中偷袭凌峰，居然还是被他给躲开了。
防御力惊人，破坏力惊人，反应速度，也是快到令人发指。
这家伙，分明才只有九转境初期的气息，而且应该是刚刚突破圣级不久的才对吧！
“还想跑？”
凌峰冷哼一声，自然不会让这家伙就这样跑了，“申屠兄，你们在城里等我，我去去就回！”
说完，凌峰直接召出了紫锋，这家伙休息了那么久，也该出来活动活动了。
毕竟，他的速度虽然也不慢，但比起光暗独角兽，那还是有差距的。
唰！
就见紫锋背后，张开一双巨大的翅膀，双翅一振，顿时化为一道白光，向着那黑袍人消失的方向，飞驰而去。
“光……光……那难道是，传说中的光明独角兽！”
无数道错愕而又惊诧的目光，齐刷刷盯住紫锋所化的光明独角兽。
当然，他现在应该是一头光暗独角兽，只不过，平日里都保持着光明独角兽的形态。
毕竟，光明，代表着圣洁。
申屠玄策，眼睛亦是看得有些发直，连他都不知道，凌峰居然还养着一头光明独角兽。
他还一直以为，在凌峰身边，只有一头又懒又贱的黑驴呢！
叶家姐弟，皆是忍不住看向申屠玄策，叶可人更是蹙起眉头道：“这小子不是你带回来的么，怎么看你好像比我们还更惊讶的样子！”
“你们不懂，哎……”
申屠玄策轻叹一声，“越是对凌兄了解越深，才会明白，这家伙，根本就是可深不见底的无底洞，他身上的秘密，实在是太多太多了。”
这番话，立刻引起了拓跋烟的共鸣，立刻深以为然的点了点头。
“走吧，咱们先去找家客栈住下来吧。”
申屠玄策摇了摇头，依着凌峰的吩咐，现在北凉城住下来再说。
反正，他们就算跟上去，也是帮不上什么忙的。
“真是越来越有趣了！”
在一座高楼之上，那来自神雷殿的首席真传弟子，眯起眼睛望着凌峰远去的方向，嘴角挂起一抹淡淡的弧度。
“明光殿弟子，居然能够掌控如此强悍的雷霆，看样子，小巫山之行，此人会是一名劲敌！”
……
另一边，且说凌峰追着那名黑袍人，直接向着西方疾驰而去。
黑袍人的速度极快，似乎是施展了某种秘法，速度快得有些离谱，居然能够和光明独角兽都拉开一定的距离。
不过凌峰很清楚，所谓秘术，都是有时间限制的。
他也不着急，坐骑的好处就是，自己根本不需要出力，等那黑袍人累的气喘吁吁跑不动了，自己还是巅峰状态呢。
不得不说，紫锋这次蜕壳进化，成为了光暗独角兽之后，不仅是造型拉风了很多，主要是这速度，确实够快，就算是追巅峰圣尊，怕也不在话下。
而自己的御风逍遥游，胜在灵活多变，相对而言，是适用于实战的身法，在速度方面，并不出色。
有了紫锋，倒是省心不少。
果然，不多时，远在前方的黑色身影一晃，速度骤然降低。
“靠，主人，那家伙不行了！”
紫锋一脸的不屑，“我还没出力，他就不行了，真没意思！”
凌峰一翻白眼，这家伙还装起来了！
抬手敲了敲紫锋的脑门，“好了，废话少说，追过去吧。”
紫锋背后翅膀一振，速度又飙升了一截。
感情好，这家伙刚才只是在热身呢！
“我靠！”
那黑袍人心中大骂，怒火中烧。
过分啊！
简直太过分了，明明速度比老子使用秘法都快，居然还装成一副勉强才能追上的样子，让他心存幻想，以为自己可以跑掉。
结果现在他已经彻底没力气了，对方居然，加速了！
黑衣人差点当场吐血身亡，这尼玛是在故意演我呢！
“呼！呼！呼！……”
黑衣人落在一块大石头上，大口大口的喘着粗气，他再也跑不动了，一点力气也没有了。
然而就在此时，一股冰冷的气息，将自己锁定，让他浑身一个激灵，一阵毛骨悚然起来。
他很清楚这种感觉，这是被气机封锁的感觉，意味着，他已经无路可逃了。
凌峰立在紫锋背上，长剑一荡，遥指那名黑袍人，眸中闪烁着森冷的寒光。
