“凌……凌峰……嘶……”
拓跋烟被凌峰抓住，因为凌峰速度太快，又牵动了伤口，忍不住倒吸一口凉气。
“你没事吧？”
凌峰这才停了下来，扶着拓跋烟坐了下来，看到拓跋烟身后那道伤口，有裂开流血，连忙伸手疾点几下，封住诸位的血脉。
“我还好。”
拓跋烟咬了咬银牙，“你怎么突然跑了，这可不是你的风格？”
以凌峰的实力，对付那些个万灵殿的杀手，应该并不困难吧。
“一来，你在那里，我放不开手脚。其次，那些不过都是些小喽啰罢了，我的目标，可不只是他们。”
凌峰看了拓跋烟一眼，“好了烟儿，这里已经安全了，你回城去找申屠兄他们吧。敢伤害我的人，我倒要去会会那些万灵殿的家伙！”
此言一出，拓跋烟俏脸顿时一红，几乎要滴出血来，用细若蚊吟一般的声音，支支吾吾道：“谁……谁是你的人啊！”
“你呀！”
凌峰眨了眨眼睛，“怎么了，有什么问题么，端木师父，燕老，小凡，不凡还有申屠兄，你们不都是我身边的人嘛。”
“这……这种啊……”
拓跋烟眸中明显闪过一丝失望之色，咬了咬牙，赌气似的推开凌峰，轻哼道：“我没事了，不用你管我了！”
“额……”
凌峰一阵摸不着头脑，这女人，怎么说翻脸就翻脸！
“那我就走了！”
凌峰说完，果然化作一道长虹，嗖的一下，便向着之前发生大战的郊外，飞驰而去。
“你……你……”
看到凌峰居然真的就这么弃自己而去了，拓跋烟气得连连顿足，“让你走你就走，平时也没见你这么听我的话啊！”
……
另一边，凌峰如同神兵天降，瞬间斩杀了泰隆之后，又带着拓跋烟直接飞身离开。
那白发老者带着手底下的人搜寻了一阵却无果，之后飞身又回到了他们的飞舰。
那白少看到白发老者，竟是无功而返，立刻勃然大怒起来。
“饭桶，都是饭桶！”
白枫寒冷冷盯住白发老者，恨声道：“向护法，连区区一个半圣，你都解决不了么？”
“不，白少，不只是一个半圣。”
向护法紧了紧拳头，恨声道：“后面又来了个少年，此人有古怪，先是不知道用什么手段，直接就秒杀掉了泰隆，接着又带着那个半圣，眨眼工夫，就消失的无影无踪，这……属下也是一筹莫展啊！”
“哼！”
白枫寒冷哼一声，取出怀中那块巫灵璧，“巫灵璧的感应还在，对方还没有走远！追！”
“这个……”
向护法脸上露出一丝为难之色，“白少，属下并不建议去追，那个半圣倒是没什么，只是那个后面赶到的少年，实在不简单，老夫还是建议，立即向总坛求援，增派九星护法，才可十拿九稳！”
“可笑！”
白枫寒冷哼一声，大声斥责道：“向护法，你真是越活越回去了！那小子要真有多大本事，还能逃跑？他既然跑了，就说明他也不过如此罢了！好了，本少意已决，这个小子竟敢杀我万灵殿的人，必须彻底铲除！”
“是！”
向护法轻叹一声，这位白少，乃是万灵殿一位高层长老的玄孙，天赋出众，小小年纪，就已经爬到了和他一样的六星护法的位子。
并且，由于他的身份特殊，即便是他，也只能乖乖听从白枫寒的命令。
“那小子，跑不了！”
白枫寒轻哼一声，“他们必然会藏匿在北凉城，走吧，去北凉城！”
“哟，你们，是要找我么？”
冷不丁的，一个戏谑的声音传来，那向护法眼皮一跳，立刻戒备了起来，同时大吼出声，“白少小心，就是那小子！”
这个声音，向护法自然不会忘记。
他回来了！
那小子，居然回来了！
下一刻，就见一个冷傲的身影，立在飞舰的船头上，所有人定睛望去，皆是一阵惊骇。
他们压根就没有发现，对方究竟是怎么靠近过来的。
这便是九幽神族的九幽瞬身术的厉害，九幽一族，擅长操控风雷。
风的力量，保护着凌峰，让他连一丝气息，一缕波动都不会暴露。
除非这些人也有着和凌峰一样超常的神识感应，否则，根本不可能发现他。
“听说你要找我，怎么，见到我了，又这么惊讶么？”
凌峰双手抱胸，嘴角挂起一抹戏谑。
“小子，你找死！”
下一刻，从飞舰的内仓之中，足足飞出五六十名黑衣刺客，清一色，圣级！
当然，大部分都是那种境界虚浮的伪圣！
以万灵殿的手段，批量制造伪圣，所以出现这么多的圣级强者，也不足为奇。
“好大的阵仗！”
凌峰一个翻身，从甲板上跳了出去，然而，白枫寒却并未下令追杀，而是冷笑一声，大手一挥。
轰隆隆！
接着，一阵闷响，从飞舰的左右两侧，居然伸展出两个巨大的炮台。
晶能大炮！
不错，这正是两门晶能大炮，足以让升级强者陨落的超级晶能大炮！
经过千万年的发展，南巫域的机关傀儡之术，已经达到一种登峰造极的地步。
在天白帝国那样的小地方，尚且都有可以借助元石的力量开启的魔晶大炮，在南巫域，自然将这种技术，发展到了极点。
在南巫域，圣级强者的数量，固然代表着一个势力的强大程度。
但还有一向资源，也是评判强弱的重要标准。
晶能大炮！
每一门晶能大炮，造价都十分不菲，而这艘万灵殿的飞舰上，居然有两门大炮！
“有点意思！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，只见两个黑洞洞的炮口，已经完全锁定了自己。
虽然凌峰并不知道这晶能大炮的具体威力，但是一种危机感，已经油然而生。
这两门大炮，只怕不好惹！
“小子，到地狱中懊悔去吧！”
白枫寒狞笑起来，大手一挥，高声咆哮道：“开炮！”
下一刻，在两门大炮的炮口，一团极度压缩的光球，越发的凝练，也越发的狂暴，顺着漆黑的炮筒，就要喷发而出。
然而，就在那千钧一发的瞬间，众人只看到一道无比刺眼的金光，笼罩在凌峰的身上。
顷刻间，眼前的那个眉清目秀的少年，身形迎风暴涨，眨眼工夫，已经化为一头，百丈多高的，金毛巨猿！
