按照他们万灵殿的规矩，谁的俘虏，那么俘虏身上的一切财富，便是属于擒获他的人。
也就是说，他若是能够擒下了拓跋烟，除了那枚巫灵璧之外，剩下的东西，都是属于他的了。
包括拓跋烟身上的秘术，功法！
若是只剩下个死人，那么他恐怕就没有机会得到拓跋烟身上的秘术了。
想到这里，泰隆并没有直接下杀手，而是要先靠近拓跋烟，打算近身搏杀，将拓跋烟活捉。
不得不说他做出这个决定，十分愚蠢。
假若他远远的释放出巫术轰击拓跋烟的话，拓跋烟恐怕会有危险。
但若是想越过拓跋烟的玄天破云剑，贴近拓跋烟，那变等同于，自取灭亡。
玄天破云剑，岂是普通剑术？
轰的一声，体内仿佛有雷鸣滚滚震荡开去，在黄泉灵力的影响下，拓跋烟体内的元力，也化为一种暗淡的金黄色，而随之斩出的剑芒，则宛如一条黄泉，浩浩荡荡，席卷而出。
同样的剑招，不同的人施展出来，也是有着根本性的区别的。
刹那间，强横的力量在体内流淌，举手投足间，仿佛可以摧毁一切，毁天灭地。
“这是，我的力量么？”
拓跋烟有些呆滞了，她从未发现，自己原来也掌握着如此恐怖的力量。
“哼哼！”
泰隆还沉浸在完全吃定了拓跋烟的强烈自信之中，看到拓跋烟一剑劈斩而下，嘴角挂起一抹冷笑，眼中布满了讥诮。
在他看来，区区一个半圣，就算是天赋再过人，实力再怎么强横，面对自己这种实力达到九转境第三转的圣级强者，亦是只有死路一条。。
泰隆对自己的实力，可是很有自信。
他杀死过无数的天才，同样的，眼前这个女人，也不会例外。
念头一闪而过之际，两人互相接近对方，近在咫尺，能够看到彼此眼中的冷意。
近了！
越来越近了！
拓跋烟的玄天破云剑，几乎已经侵袭到了泰隆的面前。
泰隆横过手中的长刀，本以为可以一刀劈开拓跋烟的剑芒，然而在这一瞬，他却意识到，情况已经超出了自己的预计。
这个女人的剑术，看起来虽然十分简单，但是却像是有一种无形的魔力。
似乎蕴含着某种大道至理，似乎像是这个世间的无上法则。
居然让他，避无可避！
来源于仙域的剑技，又岂会是寻常？
玄天剑威爆发！
咔嚓！
强烈的碰撞，可怕的力量震荡爆发，泰隆手中的长刀，瞬间粉碎！
下一刻，泰隆只感觉自己的手臂发麻，一股可怕的震荡力量侵袭而来，整个人控制不住的往后飞退，更令他震惊的是有一道锋芒，惊人的锋芒。
“怎么可能……噗！”
泰隆猛地喷出一口鲜血，他太轻敌了，完全没有想到，面前这个看起来几乎是弱不禁风的弱小女子，竟能爆发出这样的威能！
“泰隆竟然败了！”
看到泰隆吐血倒飞而出，周围那些黑衣刺客，全都眼皮狂跳。
就连那白发老者，亦是露出不可置信的神色。
区区一个半圣，居然能够击败泰隆？
难不成，就是她杀死的三星护法梁霄？
不！
老者摇了摇头，拓跋烟这一击的威力的确很强，但还不至于可以撼动三星护法级别的高手。
“可恶，不可原谅！不可原谅！”
泰隆彻底陷入抓狂之中，面部的肌肉，无比狰狞起来。
“我要将你活活撕成碎片！”
泰隆嘶吼着重新扑了上来，现在的他，已经完全失去了理智，什么活捉不活捉，他现在只想将这个令他颜面扫地的女人，残忍杀死！
“你要将谁撕成碎片？”
就在这时，一个冰冷的声音传来，而拓跋烟的眼眸之中，却明显山谷一丝异彩。
他来了！
拓跋烟死死捏紧粉拳，方才的战斗，几乎已经将她消耗的七七八八，她已经失去再战之力。
还好，他来了。
只要他在自己身边，就算天塌下来，也都是安全的。
“什么人！”
泰隆就像是一头愤怒的公牛，循声望去，只是，他还没看清楚来人，就见一道紫色的光芒，从虚空之中，迸射而来。
砰！
下一刻，泰隆的脑袋，就像是西瓜一般炸开，高大的身躯，直挺挺的倒了下去。
一个照面，泰隆，卒！
所有人皆是警惕了起来，对方的实力，紧张不安的打量着四周。
唯有那白发老者，冷哼一声，淡淡一笑道：“正主终于来了！”
他知道，以拓跋烟的实力，不可能杀死梁霄，那么，在拓跋烟身后，必然还有高手。
唰！
白影一闪，下一刻，凌峰出现在了拓跋烟身边。
看到拓跋烟身上那一道道几乎深可见骨的刀伤，凌峰眉头又是一皱。
从纳灵戒中取出一瓶丹药，递到拓跋烟手中，凌峰略带一丝责怪道：“以后，不要独自跑出来，知道么？”
拓跋烟接过丹药，咬了咬嘴唇，感受到凌峰话语之中的关切，没有说话，只是有些僵硬的点了点头。
这个呆子，他是在心疼自己么？
“你刚才，很厉害。”
凌峰回头看了拓跋烟一眼，他其实已经到了一会儿了，没想到，完全激发出黄泉灵力的拓跋烟，居然有这样的实力。
黄泉之果，果然是好东西啊！
听到凌峰夸赞自己，拓跋烟俏脸微微一红，但又忍不住嗔了凌峰一眼，“那又有什么用，我拼尽全力才勉强打败的对手，还不是被你给秒杀了！”
“呵呵。”
凌峰摇头笑了笑，轻轻拍了拍拓跋烟的肩膀，“接下来，交给我吧。”
看到凌峰二人竟然在旁若无人的闲聊，那白发老者，眉头顿时深锁起来，“小子，你不要太嚣张了？”
“嚣张么？”
凌峰眯起眼睛，伸手抓住拓跋烟，下一刻，直接带着拓跋烟，化为一道流光，消失在所有人的眼前。
他所施展的乃是九幽瞬身术，一眨眼，就像是凭空蒸发一般，让所有人都根本无法察觉到凌峰二人的气息。
“什么？”
白发老者眉头一皱，对方难道就这么跑了？
然而，他们在四周方圆百里，搜索了半天，却也根本没有发现对方的气息。
“可恶！”
白发老者破口大骂起来，只好带着手底下的黑衣杀手，返回了飞舰。
……
