与此同时，在北凉城，风云客栈之内。
连续三日的钻研苦练，凌峰总算已经初步掌握了那位九阳大宗师的“乾阳九炼”之法。
不得不说，这九阳大宗师，的确是一尊丹道圣师。
这三日下来，凌峰可以说是获益匪浅，炼丹一道的感悟，亦是水涨船高。
忽的，凌峰眼皮一跳，心中生出一丝焦躁不安的情绪。
“莫非是出什么事了？”
凌峰眉头微微一皱，无限视界悄然展开，整个北凉城的情况，尽收眼底。
然而，他却并未发现拓跋烟的气息。
原来，凌峰早就暗暗在拓跋烟身上留下一缕神念，以免她遇到危险。
毕竟，拓跋烟一路跟着自己来到南巫域，他自然不可能时时刻刻都看着拓跋烟，所以为了防止一些意外，自然要早做准备。
“在那里！”
凌峰眸中，精芒一闪，感应到自己留在拓跋烟身上的那一缕神念，下一刻，身影化作一团幽光，直接消失在了房内。
……
北凉城郊。
那白发老者，速度之快，达到一种匪夷所思的地步。
只是十息不到，拓跋烟就看到一个苍老而略显佝偻的身影，拦在了自己的面前。
而很快，身后那其余九名黑衣刺客，也已经赶到，将拓跋烟团团包围了起来。
这样的阵仗，绝非她可以对付的。
这一次，拓跋烟危险了！
“竟是个黄毛小丫头！”
白发老者一脸冷漠，目光落在拓跋烟身上，微微有些惊讶。
根据他们得到的情报，那位三星护法梁霄，应该是被一个明光殿的年轻男弟子所斩杀的。
不过无论如何，巫灵璧在她身上，就必须取回来。
“乖乖交出巫灵璧，老夫，留你一条全尸！”
老者伸出一只手掌，声音之中，带着一种不容置喙的语气。
拓跋烟一咬银牙，额头上微微冒汗。
眼下的情形，自己万万不是对手，但也根本无路可逃。
不自觉的，她脑海中闪过凌峰的身影。
若是凌峰在这里，那就好了，有他在，就算天塌下来，也没什么可怕的。
因为，他总能够击败那些不可能战胜的对手。
但下一刻，拓跋烟又摇了摇头。
一直以来，自己都只会站在凌峰的身后，在他的保护之下，又谈何成长，谈何强大！
“这一次，我要靠自己！”
拓跋烟死死捏住手中的黄泉仙剑，她不要再做凌峰的累赘，她也要成为能够与凌峰并肩作战的强者！
铮！
黄泉仙剑，似乎感应到了拓跋烟那不屈的斗志，发出一声清脆的剑鸣，直贯九霄。
“哼，看样子，你是不准备乖乖配合了。”
白发老者冷笑一声，显然并没有出手的意思。
这样一个黄毛丫头，还没有资格让自己动手。
“泰隆，交给你了！”
九命围住拓跋烟的黑衣刺客之中，走出一名身材魁梧的男子，阴冷的目光，如同毒蛇一般，在拓跋烟身上，上下打量起来。
下一瞬，泰隆出手了！
他就像是暗夜之中的刺杀之王，身体在动起来的一瞬间，速度就已经超出了肉眼所能分辨的极限。
在拓跋烟眼中，泰隆就像是完全消失了一般。
森冷的杀机，将拓跋烟锁定。
嗤！
一道刀光划过，拓跋烟背后直接被一刀划破，鲜血飞溅而出，而她甚至还没有反应过来。
对方的速度太快了，就像是猫捉老鼠一般，完全是在戏耍她。
“哈哈哈！”
剩下那些黑衣刺客，放声大笑起来。
泰隆是他们之中的小头目，实力最强，且以速度见长，而且最喜欢将自己的猎物，活活折磨而死。
这个女人，只怕要被泰隆辣手摧花了。
可惜了如此一个绝色美人呐！
嗤嗤嗤！
又是三刀，拓跋烟的双臂，左肩，都被泰隆的刀锋划破，殷红的鲜血，将她的长裙染得一片鲜红。
滴答！
滴答！
一滴滴血珠，顺着她的指尖滑落。
对手的速度太快了，她甚至没有半点反应的时间。
“不，我不能就这样被动的挨打！”
拓跋烟轻咬银牙，体内的黄泉灵力，顿时燃烧起来，在她的周身，似乎燃起一团明黄色的火焰。
一瞬间，强横的力量从体内犹如岩浆流似的喷涌而出，炽热强大的感觉，瞬间袭卷全身。
在她的身体之中，还蕴藏着黄泉之果的强横灵力，这枚黄泉之果，耗费了凌峰无数的心血，大量的财富，才终于培育成功，又岂会是凡品？
其中所蕴含的力量，足以完全让她彻底的脱胎换骨。
现在的拓跋烟，其实蕴藏着无穷的潜力，甚至已经超越了绝大多数的神族！
“什么！”
拓跋烟忽然的爆发，让那些万灵殿的杀手，皆是露出一丝骇然之色。
就像是一只原本只能任人宰割的小猫咪，忽然摇身一变，化为了一头猛虎一般。
“哼，垂死挣扎罢了！”
泰隆轻哼一声，虽然拓跋烟的气息强横了数倍，但半圣，终究只是半圣而已！
“是么？”
拓跋烟深吸一口气，“那么，你接我这一剑！”
在黄泉灵力的增幅之下，拓跋烟的速度，终于勉强跟上了泰隆。
一瞬间，气机将泰隆锁定，拓跋烟高举黄泉仙剑，再度施展出玄天破云剑。
嗡嗡！
虚空为之震颤，拓跋烟周身的光芒，几乎化作一道光柱，冲天而起！
强劲的气息，不断的从拓跋烟体内散发而出，在四周卷起了一朵一朵的气旋，疯狂袭卷开去，一场风暴仿佛要降临。
飞速接近的泰隆，感觉到拓跋烟身上散发出来越来越强横的气势，原本满脸玩味变得严肃起来。
他的神识之力释放开去，笼罩拓跋烟全身，可以清晰的感觉到，一股强横的力量，正在拓跋烟的体内聚集，不断的提升起来，那是一种他从未见过的力量。
“这难道是什么秘法？”
泰隆心头一震，能够在瞬间让一名半圣，达到如此强横的地步。
这恐怕是一门相当厉害的秘术！
“不能杀了此女，将她生擒下来，说不定能够得到这门秘术！”
泰隆的眼睛骤然一亮。
