“白少，我们现在怎么办？”
向护法的脸色，微微有些苍白，为了护住白枫寒，他以自己的身躯挡在白枫寒后面，在晶能大炮爆炸的瞬间，多多少少，受了些震伤。
浩浩荡荡，一整艘飞舰，五六十名万灵殿精锐，到头来只剩下他们两个。
再次追上去找那个明光殿弟子的麻烦？
他反正是没这个胆子了。
且不说对方手里有两门晶能大炮，就算没有，以他们两个的实力，绑一块恐怕也奈何不了对方。
“可恶！可恶！”
白枫寒铁青的脸色，咬牙切齿。满心的恨意，怒火中烧，几乎喷出双眼。
但是，他固然愤怒，却也没有回头的勇气。
回去？
开什么玩笑，那不是送死么！
“明光殿弟子……”
白枫寒拔剑，四处乱劈，将四周的地面劈开一道道的裂口，好一会才停下：“我一定不会放过你的！”
向护法则是轻叹一声，“小巫山开启在即，那小子此刻出现在此地，必然也是要前往小巫山，我们必须尽快将此事上报给总坛，否则只怕要坏了殿主大人的大事！”
“哼！”
白枫寒大袖一甩，“难道本少不知道么，还要你来提醒？”
紧了紧拳头，白枫寒这才咬牙切齿道：“我们，走！”
……
北凉城，风云客栈。
大堂之中，一名身着雪白长裙的少女，蹙着黛眉，似乎在等待着什么。
这个少女自然便是拓跋烟了，回来以后，她已经换上了干净的衣物，虽然还有些伤势，不过没有看到凌峰回来，她无法静下心来去调息打坐。
“拓跋姑娘，你是说，凌兄和万灵殿那些人对上了？”
申屠玄策也在一旁，看到拓跋烟点了点头，忍不住皱起眉头，轻哼道：“这个万灵殿，动作是越来越大了，奇怪，怎么在此前，我却从未听说过这样一股势力。”
“十名圣级的高手，却只是普通杀手！这可不是一般势力能够培养出来的。”
叶家姐弟，也同样露出一丝震惊之色。
这万灵殿的底蕴，比他们想象之中，更加深厚。
“要不然，咱们也去看看吧？”
申屠玄策看向叶可人，露出一丝询问的目光。
现在凌峰不在，叶可人当然就是老大了。
“还是算了吧。”
叶可人咬了咬嘴唇，要是在平时，有这种热闹，她自然非去凑一凑不可，可是这几日被凌峰打击的体无完肤，自信心眼中受挫，几乎怀疑人生。
以至于很长一段时间，几乎对任何事情都提不起兴趣。
“可人姐，你现在的心情，我能理解。”
申屠玄策深深看了叶可人一眼，当初在恶魔岛上的时候，自己又何尝不是如此。
凌峰那个怪胎，跟他比，这不是自取其辱，自讨苦吃嘛！
“方才城外传来几声惊天动地的响动，怕是凌兄动手了，不过隔着这么远，居然闹出这么大的动静，凌兄不会是把天都捅了个窟窿出来吧？”
申屠玄策艰难的咽了口唾沫，想了想，还真不是没有这种可能。
毕竟，凌峰可是在晋升圣级的时候，就度过了生死四劫的男人啊！
“没那么夸张！”
就在此时，客栈大门外传来一个戏谑的笑声，“也就炸平了几座山而已。”
来人可不正是凌峰。
“凌峰，你没……”
拓跋烟猛地从座位上站了起来，看了凌峰一眼，见他毫发无伤，又把后面几个字咽了回去。
“放心，我能有什么事。”
凌峰目光看向拓跋烟，朝她微微点了点头，见她一副虚弱的模样，又忍不住皱起眉头，“受了伤还不回去好好休息，在这儿干坐着做什么！”
拓跋烟咬了咬银牙，没有说话，只是嗔怪的看了凌峰一眼，让凌峰又是依着摸不着头脑。
倒是申屠玄策，搓着双手走了上来，“我说峰哥，上次回来你给拓跋姑娘带回来一枚巫灵璧，这次，咳咳，是不是该轮到我啦？”
“巫灵璧就没有了，你等着几天后拍卖的那枚吧。”
凌峰拍了拍申屠玄策的肩膀，淡淡道：“反正，我不是都给你准备好元晶了嘛。”
“哎……”
申屠玄策顿时一脸哭丧起来，拍卖会这种事情，谁说得准，还是到手的巫灵璧，那才是王道啊。
用无比哀怨的目光看着凌峰，申屠玄策望着凌峰道：“那峰哥，你总不至于空手而归吧，再支援支援兄弟呗，等回了家，我一定让我家老爷子给你补上！”
“空手而归到不至于。”
凌峰剑眉一扬，淡淡笑道：“这次我还拿回来两门，晶能大炮！”
“晶能大炮！”
一时间，申屠玄策也好，叶家姐弟也罢，皆是差点跳了起来。
这种重要的战略物资，凌峰居然一下子抢回来两门！
这种大炮，一门的造价，可都是上十亿的元晶啊，更别说它本身还是烧元晶的大户，一发轰出去，没个百十万元晶，根本遭不住。
而更让他们震惊的是，对方都有晶能大炮这种逆天的东西，凌峰，到底是怎么抢回来的？
这个怪物！
怪物啊！
……
一晃眼，七天时间过去了。
这一日，也正是北凉城拍卖场，拍卖那枚巫灵璧的日子。
这几日，凌峰除了研究乾阳九炼的炼丹手法，同时也投入了一些心思，根据疯五郎的机关傀儡心得，将那两门晶能大炮稍微改良了一下。
可以说，这几日以来，凌峰的每一天，都过得无比的“充实”。
然后，在北凉城的后半夜，经常都会忽然听到“轰”的一声炸响，然后惊动整座城池，扰人清梦。
而第二天，郊外则又有几座山被轰成了平地。
这便是凌峰在试炮了。
几天下来，凌峰耗费了大量的元晶用来做研究，不过，他的财富和精力都并没有白费，晶能大炮的威力，足足提升了五成，发射速度，也提高了一倍。
若是在遇到白枫寒那些家伙，他们恐怕连拿出传送符的机会都没有，立刻就会死在自己的大炮之下。
自己的试验，也算是取得了突破性的成功。
