“他……他是妖族？”
飞舰之上，那些万灵殿的杀手们皆是大惊失色起来。
从凌峰身上所散发出来的狂暴气息，几乎令人窒息！
“妖族？瞎了你们的狗眼！”
凌峰口中，发出一声高亢的咆哮，气浪排空，卷起一阵暴烈的罡风。
下一刻，凌峰两只巨大的手掌，直接一把抓住了飞舰的船头。
这艘巨大的飞舰，在凌峰庞大的身躯面前，就像是玩具一般，被凌峰直接竖了过来。
轰！
轰！
两发晶能大炮，直接冲天发射，两团凝练到极致的光束，就像是两道天柱一般，直冲九霄。
而后，在九天之上，爆发出无比绚烂的花火。
“哈哈，有趣！”
凌峰放声大笑起来，双手用力，坚硬的船体，仿佛是饼干一般，被凌峰直接掰成了粉碎！
咔嚓！
咔嚓！
百米飞舰，被硬生生的撕裂，飞舰上那些来不及逃离出去的黑衣刺客，也直接就被凌峰捏成了一团肉糜！
“啊！——”
惨叫之声，此起彼伏，一时间，死伤无数。
“这大炮不错，归我了！”
凌峰左右开弓，将那艘破碎的飞舰丢到一旁的同时，顺带着还不忘了将两门晶能大炮给拽了下来，毫不客气的就收入五行天宫之中。
这两门晶能大炮可是好东西，关键时刻，说不定也能派上用场。
飞舰之上，那白少白枫寒，气得浑身发抖，但亦是不敢停留在飞舰之上，全力爆发，冲出飞舰。
那向护法反应极快，连忙跟着白枫寒也一起飞离了飞舰，而他们那些属下的运气可就没有那么好了。
四五十名精英部下，还没来得及出手，就已经死伤大半。
轰隆隆的声音中，被劈成两半的飞舰加速坠落，最后落在大地上，巨大的轰鸣声响起，大地震动，尘土飞扬，那尘烟袭卷起数百米高，如同滔滔巨浪。
白枫寒的脸色铁青，一半是被气的，一半则是被心疼的。
那个小子，到底是什么怪物，居然手撕飞舰！
这艘飞舰，造价昂贵，在两百亿元晶之上啊！
那向护法则是满脸阴沉，剩下几名侥幸逃过一劫的万灵杀手，亦是满脸愤怒。
他们这么多的圣级强者加在一起，还有一艘安装了两门晶能大炮的飞舰，足可轰杀寻常圣尊！
可是，这样的阵容加在一起，居然让一个才堪堪是圣级初期的小子，不仅毁掉了他们的飞舰，连带着数十名精锐杀手，也都死在飞舰之中！
在怒火中烧的同时，他们也是心有余悸。
这种既愤怒又庆幸的感觉，让他们十分的憋屈难受。
然而，还不等他们反应过来，背后又是一阵毛骨悚然。
只见两个黑幽幽的炮筒，已经瞄准了他们这些人，正是他们的晶能大炮！
凌峰怎么说也是得到了“疯五郎”的真传，对机关傀儡一道，颇有些研究。
这两门晶能大炮，构造并不复杂，只需要将凝练的元晶给大炮充能，便能够发射出凝练的元能光束，是一种具有十足破坏力的能量。
而此刻，凌峰以彼之道，还施彼身，两门晶能大炮对准这些万灵殿的杀手，则让他们不由得浑身都是一个哆嗦。
“喂喂喂！准备好了么？”
化为巨猿的凌峰，即便是扛着两挺晶能大炮，也显得十分轻松，一左一右，对准了那些万灵杀手，狰狞的脸上，挂起一抹戏谑的弧度。
“小兄弟，好商量！万事好商量！”
那向护法浑身一僵，晶能大炮可不是闹着玩的，别看方才那两炮打向天空，只是炸了个寂寞，展放出来的火花似乎还挺好看的。
这要是炸在人身上，那可就不好看了！
所有万灵杀手，皆是大气都不敢喘一下，被晶能大炮指着的感觉，绝对足够令人窒息。
滴答！
从那白枫寒的额头上，大滴大滴的汗珠滚落下来。
“看来这大炮还真是挺厉害的！”
凌峰斜眼一笑，“怎么样，说说看吧，你们这些万灵殿的人，跑到这里来，究竟是什么目的！”
“小子，与万灵殿为敌的下场，你可要想清楚了！”
白枫寒恨声威胁道：“我万灵殿，可不是好惹的！”
“哈哈哈！”
凌峰仰天大笑起来，“怎么，难道我现在不是在和万灵殿为敌么？你以为，我实在跟你们闹着玩的？”
凌峰耸了耸肩，“也罢，不管你们是来干什么的，一炮下去，世界就清净了！”
说完，凌峰手中的两门大炮，已经开始压缩元晶，两道刺眼的光束，已经在炮筒之中成形。
“不好！”
“快逃啊！”
那些万灵杀手，一个个面如土色，向着四面八方，疯狂逃窜。
“快跑啊白少！”
向护法吓得魂不附体，一把抓住白枫寒的肩膀，同时取出一张符篆，那符篆燃烧起来，竟是直接撕裂了虚空，将二人传送离开。
轰！
一瞬间，晶能大炮轰出。
砰！
两炮齐发，远处，一座万仞高山，直接夷为平地，连带着周围的几十里森林，都化为一片焦土。
焦土之上，兀自还燃烧着熊熊烈焰，这两炮的威力，简直吓人！
“啧啧啧，这大炮，得劲！”
凌峰咧嘴一笑，将大炮收了起来，同时解除了混沌真身，转身便向着北凉城飞去。
虽说他也看到白枫寒和那向护法逃离了，不过对方使用的是随机传送符，自己也无法锁定。
逃了就逃了吧，反正这些家伙，迟早还会在小巫山再遇上的。
下一次，他们可就没这种好运气了。
……
轰！
一声巨响，在而后炸开，声音渐渐远去，而白枫寒和那向护法，已经通过那随机传送符，离开了原地。
可惜，他们那些属下的运气就没有这么好了，这种保命的随机传送符篆，昂贵无比，寻常弟子自然不可能有。
而以他们的速度，就算逃得再快，也根本不可能逃过晶能大炮的锁定。
“可恶！可恶啊！”
白枫寒气得咬牙切齿，愤怒抓狂，他为万灵殿多次外出执行任务，还从未如此憋屈过。
