“凌兄啊！！！”
凌峰刚刚推开房门，就看到申屠玄策一脸幽怨站在门外，“这几天下来，你算算你都打掉了多少元晶了，那可都是钱呐！”
“做实验，花点成本不是正常的嘛。”
凌峰耸了耸肩，笑眯眯的看着申屠玄策，“怎么了申屠兄，拍卖会就要开始了，你不准备一下么？”
“这不是找你来借钱来了嘛。”
申屠玄策苦着脸道：“这枚巫灵璧五十亿怕是拿不下来了，峰哥，到时候你可得支援支援我啊！”
“恐怕难了。”
凌峰无奈的耸了耸肩，“这几天把能用的元晶都轰出去了，我跟你说，放炮这种事情，真的是会上瘾的，要不然今晚你跟我一起去试试，很过瘾的！不过，元晶自备哦！”
“你……”
申屠玄策差点吐出一口老血，“你这哪是在放炮，你这是在烧钱呐！”
“车到山前必有路。”
凌峰拍了拍申屠玄策的肩膀，“再不济，不是还有叶兄，他有钱呐！”
“借他的钱？”
申屠玄策气得浑身发抖，“我说过，我申屠玄策就是饿死，从这跳下去，也绝不会借他一个铜板的！”
……
一个时辰后，拍卖场内。
“五十一亿两千万！五十一亿两千万第一次！”
拍卖员脸上挂着无比兴奋的表情，这枚巫灵璧，已经突破了五十亿的高价，虽然早就有预期，不过真的达到这个价格的时候，还是让他兴奋不已。
喊价的是一名来自火巫族的少年，火巫一族，也是炼丹师人才辈出的地方。
而炼丹师，往往则意味着，财富！
那火巫族的少年，脸上明显也挂着一丝紧张的神色。
显然，这个价格，已经是他所能承受的极限了。
申屠玄策死死捏紧拳头，他的报价，是五十一亿一千万，就差一点点，就差一点点了啊！
“凌兄……”
申屠玄策看向凌峰，“我的峰哥，你是我亲哥啊，支援点兄弟吧！”
凌兄一脸无奈，“我刚才已经把最后的一亿都借给你了，我掏空了！”
“嘿嘿嘿！”
叶无心笑眯眯的走了过来，“怎么样啊申屠小弟，叫声叶哥来听听，我少算你点利息。”
“你……”
申屠玄策气得面红耳赤，而此时，拍卖员已经大喊出声，“五十一亿两千万，两次！”
“叶哥！”
申屠玄策的节操，顿时化作一缕青烟，眨眼工夫，烟消云散。
“你是我亲哥，借点钱吧！”
为了巫灵璧，申屠玄策只好豁出去自己这张老脸了。
申屠玄策不紧不慢的竖起一根手指，“一个亿，去竞价吧！”
申屠玄策立刻激动的大吼起来，“五十二亿！”
在最后的关头，申屠玄策获得了叶无心这一个亿的支援，总算是拿下了这枚巫灵璧。
“呼……”
随着拍卖员将小锤子轻轻一敲，一锤定音，申屠玄策总算松了一口气。
“我申屠玄策，就算饿死，从这儿跳下去，也不向叶无心借一个铜板！噗……哈哈哈！”
一旁的叶无心，模仿着申屠玄策的语气，将申屠玄策当日信誓旦旦的话语，又重复了一遍，话未说完，就已经笑得前仰后合。
“哼，大丈夫，能屈能伸！”
申屠玄策老脸通红，咬牙切齿的盯住叶无心，“小叶子，你别得意！别忘了，凌兄已经成为了真传弟子，你还欠我十声爷爷呢！”
叶无心笑到一半，听到这句话，面色一僵，“哼，那一亿本少不要了，那个赌约，到此为止！”
“你想的美，我非要还钱！爷爷你非得叫！”
“不许你还钱！”
“我非要还钱！我现在就去把底裤都卖掉，今天你非得叫爷爷！”
“我不许你卖底裤，不许你还钱！”
“我非要卖底裤，我非要还钱！”
……
于是乎，二人就这么胖如无人的大声争吵起来，争论的话题，似乎朝着什么奇怪的方向，越扯越远了。
“两个白痴！”
砰砰！
两个爆栗，分别砸在二人的头顶，却是叶可人强势出手。
世界，终于安静了。
……
拍卖会结束之后，凌峰一行人又在北凉城休息了一晚，第二日，便向着小巫山的方向赶去。
小巫山距离北凉城并不远，不过，具体的开启时间，并不知晓，只是在这个月之内，任何一天，都有可能。
而这一日，凌峰一行人，来到小巫山下，已经是第三天了。
“哎，三天了！”
申屠玄策靠在一棵大树上，一脸无聊道：“这小巫山，到底什么时候才开启啊！”
他手中把玩着那枚巫灵璧，这可是他牺牲了“尊严”才换回来的东西，所以自然格外的宝贝。
忽然，巫灵璧仿佛听到了申屠玄策的抱怨，忽然“嗡嗡”一震，散发出淡淡的光泽，让申屠玄策一惊。
“巫灵璧有反应了！”
接着，凌峰，叶无心，叶可人还有拓跋烟受伤的巫灵璧，也都微微震动了起来。
忽然，巫灵璧上的光芒脱离，凝为一道光束，分别射向几人的眉心。
紧接着，脑海同时浮现一个无比瑰丽雄伟的场景。
那是一座山峦，伴随着山峦的震动，露出了山峰之中，一处别样的洞天。
那里，便是小巫山的入口！
与此同时，在小巫山方圆数万里辐射开去，凡是拥有巫灵璧的武者，也和凌峰他们一般，脑海中浮现了巫灵璧的指示。
这也意味着，时隔百年之后，小巫山的遗迹，终于要再度开启了！
“哈哈哈哈，小巫山终于要开启了，等这一天，我已经等很久了。”
“哼，小巫山，我势必借你一举突破，参悟禁咒。”
“小巫山，我来了。”
八大巫族的精锐之中，那些拥有巫灵璧的弟子以及其他势力家族当中等等拥有巫灵璧的武者，纷纷大喜。
从他们获得巫灵璧那一刻开始，他们就在等待着这一天的到来。
小巫山之中，埋藏着远古巫族的古老传承，若能得到古巫族传承，他们未来的道路，自然会更加宽阔。
很快，脑海之中的画面消散，重归平静，手中的巫灵璧则是再度一颤，射出一道光芒，直指一个方向，似乎在告诉拥有巫灵璧的人，那里，就是小巫山入口的所在之处。
“出发！”
终于有了目标，凌峰一行人，立刻展开身法，朝着巫灵璧射出光线的方向，飞速而去。
