与此同行，在小巫山附近，早已集结了大批心怀不轨的武者，准备在半道上截杀那些身怀巫灵璧的天才。
毕竟，在正式进入小巫山之前，巫灵璧皆是可以易主的。
巫灵璧何其昂贵，花钱，他们比不过那些底蕴深厚的大家族，也只能在这里拦路抢劫，夺取巫灵璧，才是他们得以进入小巫山最后的机会。
这种事情，每一次小巫山开启的时候，都并不少见。
“准备出动，截杀拥有巫灵璧的人，最好是落单的！”
巫灵璧，一共就只有一百枚，任何一枚，都无比珍贵。
当然，这些拦路抢劫的武者，大多也都是盯住那些二十个散落的名额，不敢打八大巫族弟子的主意。
毕竟，整个南巫域，理论上来说，都是巫神教的地头，对八大巫族的弟子下手，实在是一件十分愚蠢的事情。
不过，万事无绝对，也并不是没有人对八大巫族的弟子下过手。当然，巫神教肯定会追查报复，不过连分下来的巫灵璧都守不住，这也是一件十分丢脸的事情，这样的弟子，从此估计也就只能沦为二三流，若是没有什么大奇遇，恐怕终身都得不到巫神圣殿的重用。
总而言之，每一块巫灵璧，都十分重要。
凌峰一行五人，在得到巫灵璧的感召之后，立刻加速前往小巫山开启之地。
因为是五个人一同上路，倒是并未遇到什么太大的麻烦。
只不过，若是让众人知道，这五人身上，居然足足有五块巫灵璧，只怕会引起不少人的注意。
毕竟，巫灵璧，一共也就才一百枚而已！
“快了！小巫山就快要开启了！”
申屠玄策一脸激动之色，他这枚巫灵璧，可是耗费了不少心思，连尊严都打包卖掉了，所以越是靠近小巫山，申屠玄策自然不可避免的有些激动起来。
“我们被盯上了！”
凌峰眯起眼睛，压低声音道：“别回头，不要有多余的表情！”
听到凌峰的话，叶可人等人，面色皆是微微一变。
他们分明没有察觉到任何的异常，不过，这话既然是凌峰说出来的，就由不得他们不相信了。
“真是不开眼的家伙！”
申屠玄策轻哼一声，“不知道我们是明光殿的弟子么！”
“明光殿弟子，也有强弱之分。”
叶可人败了申屠玄策一眼，“像你这样的，原本可没资格得到巫灵璧。”
“我……”
申屠玄策不敢和叶可人顶嘴，只好看向叶无心，恨声道：“他还不是没资格！”
“没错，都是半斤八两，两捆废柴。”
叶可人对亲弟弟也没什么好脸色，叶无心二人敢怒不敢言，哦不，他们连怒都不敢怒，只能闷闷不乐，一言不发的跟在后面。
“好了，对方来者不善。”
凌峰眯起眼睛，身法速度，骤然提升了几分。
叶可人几人也连忙加速，勉强才能跟上凌峰。
“不好，那小子加速了！”
正如凌峰所言，的确有一批黑衣人，正在追踪凌峰一行人。
看大凌峰忽然加速，为首的一名黑衣认眉头一皱，“那小子只怕已经发现了我们！”
“不会吧，隔得这么远，他是怎么发现我们的？”
旁边一名腰间别着一对双刀的黑衣人惊讶道。
“根据向护法的说法，那小子不简单，不可大意！”犹豫片刻，为首的黑衣人轻哼一声道：“是时候动手了，这些人身上，可不止一枚巫灵璧，特别是那个为首的小子，绝此人，很重要！”
“是！”
在阴影之中，一下子蹿出三十多道身影，全都完美的隐匿在黑暗之中，若不是主动现身出来，常人只怕根本无法发现。
嗖嗖嗖！
一道道破风之声响起，下一刻，所有黑衣杀手，皆是一最快的速度飞出，几乎只是几次眨眼的功夫，就已经拦在了凌峰一行人的面前，将他们团团围住。
三十五名身穿灰黑色紧身衣，他们的脸也被黑色包住，只露出一双眼睛，那眼睛凌厉而森寒，视线全部落在凌峰的身上，将之锁定。
他们的第一目标正是凌峰，其次，才是其他人。
数十道凌厉的目光，仿佛是几十口森冷的利剑，几乎要将凌峰刺穿似的，但凌峰却只是一脸的玩味，似乎并没有半点惊讶。
反倒是申屠玄策和叶家姐弟，皆是抽出了兵刃，神色凝重的望着四周。
这样的阵仗，着实不小。
哪怕他们三人实力都不弱，被这么多高手包围，也多少有些心虚。
“还真是阴魂不散。”
凌峰耸了耸肩，想不到这万灵殿的调度这么快，短短几天，就增派了这么多的高手。
“泰山崩于前而面不改色，小兄弟可算是人中之龙！”
一个爽朗的笑声传来，只见在数十名黑衣人之后，缓缓走出一个浑身披着黑色斗篷的男子，看穿着，与其他人有着明显的不同，显然是这次行动的首领。
“就这点阵仗，也好意思叫泰山崩于前么？”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道：“你们万灵殿，胆子可真不小，我们可都是明光殿的弟子，怎么，你们准备和巫神教开战么？”
“不错！”
申屠玄策一拍胸膛，“我可是明光城申屠家的少主，你们动动我试试？”
“申屠家少主了不起么，我还是叶家少主呢！”
叶无心也骂骂咧咧的报出了自己的身份。
那为首的黑袍人眯起眼睛笑了笑，“几位未免太小看我们万灵殿的情报网了，我们既然敢来，又怎么会不知道几位的身份呢？只不过……”
那黑袍人的目光盯住凌峰，笑眯眯道：“小兄弟，你并非巫族之人，就算再怎么努力，充其量也就成为普通的圣殿弟子，无法担任大巫师。”
“而我们万灵殿就不同了，我们殿主最是欣赏你这样的青年才俊，若是愿意加入我们万灵殿，想必用不了多久，你便可成为我们万灵殿一人之下，万人之上的存在，又何必留在巫族，受他们这些人的鸟气！”
那黑袍人笑呵呵的看着凌峰，言语之中，似乎完全不把什么八大巫族，把什么巫神教，放在眼里。
