搜掠了一下那批黑衣杀手身上的财富之后，凌峰一行人便再度出发。
因为他们毕竟是明光殿弟子，又是结队上路，在那些万灵殿杀手之后，倒也没再出现什么不开眼的家伙，对他们出手。
终于，在第二日午时，凌峰一行人，终于接近了小巫山的入口处。
所谓小巫山，其实是一片连绵无尽的巨大山脉，而每一次小巫山开启的时候，入口都是不确定的。
所以在得到巫灵璧的提示之前，众人都只是在山脉的附近转悠，只有依靠着巫灵璧的提示，最后才能真正找到小巫山的入口。
而在巫灵璧的提示下，凌峰一行人，终于来到了一处峡谷之外。
到了这里，凌峰开始感觉到一种牵引。
冥冥之中，仿佛有一道声音告诉自己，应该往哪个方向走，他知道，那是怀中巫灵璧接近小巫山的自然反应，反馈给自己的波动。
到了这里，凌峰也发现，人开始多了起来。
当然，大部分人是没有巫灵璧的，他们的目的，只是要围观，看一看拥有巫灵璧的人，凑一凑热闹。
不管怎么说，百年开启一次的小巫山，也算是南巫域的盛事之一，若是不参加，日后和别人谈论的时候，免不了被人鄙视，言语气势上落于下风。
继续前进，凌峰再一次感觉到怀中巫灵璧的震动，也就是说，小巫山，近了！
深入峡谷之中，有一个十分空旷的平台。
而此时，这里已经聚集了大批的武者。
凌峰一行人抵达之时，也在人群之中，看到了其他明光殿的弟子。
明光殿一共十个名额，除了凌峰和叶可人他们之外，自然还有其他真传弟子，也都一并前来了。
很快，凌峰就在明光殿的阵营之中，看到了张浩然，易天行他们。
当然，那个手持一杆戮魂幡的江山易，也依旧如以往一样，和张浩然算是形影不离。
除了这些真传弟子之外，明光殿还派出了好几名长老带队，其中更是出现了那位二殿主的身影。
“快看，是张师兄他们！”
申屠玄策他们连忙上前和同门的师兄弟们打招呼，凌峰自然也不例外。
“凌师弟！”
张浩然朝凌峰抱拳一礼，上次在光明演武台上一战，他至今还记忆犹新。
而他更在意的是，若是二殿主没有出手的话，最后会是谁获胜呢？
“凌兄弟，可算是等到你了！”
那易天行倒是自来熟，虽然上次败在凌峰手中，却并没有半点气馁，看到凌峰来了，反而露出一副跃跃欲试的模样，似乎又想和凌峰过上几招。
至于那位江山易，只是和凌峰略微颌首，表示致意。
“张师兄！江师兄！易师兄！”
凌峰朝着三人拱手一礼，继而又看向了二殿主，朝他躬身一礼，“二殿主，多谢了。”
他所指的，自然是巫灵璧的事。
想不到自己上次拒绝了二殿主，他竟然还愿意把一枚巫灵璧分给自己。
“谢什么。”
二殿主看了凌峰一眼，淡淡道：“你有资格也有实力，理应获得一枚巫灵璧，好好表现吧！”
“是！”
凌峰点了点头，这位二殿主，嘴硬心软，倒也是个有意思的家伙。
“对了凌兄，你们这么晚才到，莫非路上遇到有人拦截了吗？”
易天行忍不住开口问道。
“那可不！”
申屠玄策立刻滔滔不绝起来，“好几十个黑衣杀手啊，要不是凌兄，我们恐怕都过不来了！”
“我靠，这么刺激！”
易天行一脸遗憾的表情，“早知道我就不和张师兄他们一起出发了，有二殿主坐镇，根本没有遇到半点麻烦，没意思，太没意思了！”
“易师弟，与会儿进了小巫山，你还愁没架打吗？”
张浩然忍不住摇头笑了笑，这家伙，可真是个战斗狂人！
“那倒也是。”
易天行咧嘴一笑，又是露出一副无比期待的表情。
倒是二殿主，眯起眼睛打量了凌峰一眼，沉声问道：“怎么，还有人胆敢出手拦截我们明光殿的弟子？”
凌峰点了点头，想了想，开口道：“据弟子查到的线索，对方似乎来自一个叫做万灵殿的组织，二殿主您可曾听说过？”
“哼，又是万灵殿！”
二殿主显然知道些什么，但却没有多言，只是缓缓道：“有些事情，知道太多未必是好事，不过你们竟然能够逃脱万灵殿的拦截，来到这里，也说明本座确实没有看走眼。”
二殿主抬手拍了拍凌峰的肩膀，向凌峰投去一个意味深长的目光。
看样子，万灵殿虽然隐秘，不过也并不能完全瞒过巫神教的耳目。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，从二殿主的目光之中，他看到了很多东西。
也许，这个万灵殿，已经被巫神教的高层所重视了。
摇了摇头，凌峰并未深究这些，自己注定只是个过客。
说到底，他和巫神教并不是一条船上的，他混进巫神教，也有着自己的目的。
在等待小巫山开启的时候，申屠玄策嘴巴倒是没有闲着，指指点点的向凌峰介绍其他七大巫族的情况。
比方说什么黑暗巫族的天才啊，风之巫族的天才啊，冰霜巫族的天才啊等等等等……
“那是火巫一族的家伙，看到那个穿着红袍的美女了没？”
申屠玄策指着一名看起来十分年轻的少女，笑呵呵道：“她就是火巫一族的首席，百里云曦。”
“百里……”
凌峰眼皮微微一跳，脑海中闪过一个身影，百里蓝溪！
那个倒霉的家伙，现在八成还在不朽之王的地底陵墓之中转悠着吧。
这个女人同样也姓百里，说不准和百里蓝溪是一家人，自己可得和她保持距离。
“怎么，看你一脸心虚的样子，你不会认识她吧？”
申屠玄策有些奇怪的看了凌峰一眼。
“不认识，我怎么可能认识她……”
凌峰呵呵笑了笑，“你忘了，我又不是南巫域的人。”
就在此时，一个爽朗的笑声传来，就见一名身穿蓝色长袍，看起来颇为慵懒的青年走了过来，笑眯眯道：“这位兄台，咱们又见面了！”
“是你！”
凌峰一眼认出，此人可不就是之前和自己竞争过乾阳九炼的那个神雷殿首座弟子嘛。
“在下司马君霆，我说过，咱们还会再见的。”
“我叫凌峰。”
凌峰朝对方抱拳一礼，他对这个司马君霆的印象，只有一个，那边是高深莫测。
虽然他看起来十分慵懒，更是始终一副懒散的模样，对什么事情都似乎并不上心。
可往往越是这样的人，实际上，才是真正可怕的存在。
