“你真当我们巫神教是死的么？”
申屠玄策怒吼起来，“凌兄，你可别听他的鬼话！”
“小兄弟不必有后顾之忧，只要你点一点头，今天这里的人，除了你和你身边的这位拓跋小姐之外，我们都会替你解决干净，就算是明光殿的人追查起来，世间也不会再有凌峰这个人，你大可高枕无忧！”
“有意思。”凌峰嘴角挂起一抹戏谑。
“小兄弟的意思是，你同意了？”
那黑袍人朗笑道：“所谓良禽择木而栖，小兄弟果然是聪明人！”
“凌兄，你……你会真的同意了吧？”
申屠玄策眼皮一跳，扭头看了凌峰一眼，在他的印象中，凌峰可不像是这种会背弃朋友的人。
“我怎么就同意了？”
凌峰一阵哭笑不得，“我只是觉得，我杀了万灵殿那么多爪牙，对方居然还能够拉下脸来招揽我，还真是有意思啊！”
“这更显得我们殿主心胸宽广！”
为首的黑袍人扬声道：“小兄弟，机会可只有一次，你若是选错了，抱歉，你恐怕也要和你的这几位朋友，一起共赴黄泉了。”
“抱歉，万灵殿，我不想去，下黄泉，我也没兴趣。”
凌峰的目光一凝，盯住黑袍人，淡淡一笑道：“这样的话，大概，只能劳烦阁下，走一遭黄泉了。”
铮！
一瞬间，一道清脆的剑鸣，忽然响彻开来。
凌峰周身，剑域瞬息爆发，龙象神力凝于一点，一剑劈斩而出，速度快到了极致。
十方俱灭出鞘，凌厉至极的剑光，将苍穹映照上一抹残红，如同夕阳西下的余晖，凄艳到极致。
快，实在是太快了，并且，十分突然，令人猝不及防。
“你！”
那黑袍人瞳孔皱缩，再要躲闪，已经来不及了，吓得他连忙一左一右，抓住两名手下，挡在自己的面前。
砰！
砰！
两蓬血雾炸开，黑袍人接着反震的力量，迅速撤退，但仍旧被这一剑之威的余波炸伤，猛地喷出一口鲜血，眸中闪过无比怨毒的神色。
“小子，敬酒不吃吃罚酒！今天，你们都要死！”
余下三十几名黑衣人，也全都抽出了兵刃，这批黑衣刺客的层次，明显比上一批要高出不少，反应更快，实力也更强。
而且，每七个人一组，都有着类似于剑阵的合击法阵，互相配合之下，实力更是提升了不少。
“怎么办？”
申屠玄策有些慌了神，恨声道：“凌兄，这么多人，你罩得住么？”
“比人多么？”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，“人多欺负人少，倒是个不错的主意。”
下一刻，凌峰额头上，顿时睁开一道狰狞的竖瞳。
阿修罗魔眼，骤然开启。
一股可怕的魔气，以凌峰为中心席卷开来。
下一刻，魔气升腾，一道道黑烟，凝聚成一个个与凌峰本尊十分相似的分身。
眨眼工夫，六十四名阿修罗血影卫，便全部集结完毕。
这些血影卫，可都是有着相当于凌峰在阿修罗真身状态下的八成实力，而且只要凌峰体内的魔气没有耗尽，就可以不断的凝聚成形，几乎就等同于是不死不灭的存在。
六十四名阿修罗血影卫，两倍于对方的数量优势，这场战斗，几乎是一边倒的。
不一会儿，那些黑衣刺客，就被凌峰的阿修罗血影卫杀得片甲不留，而那个为首的黑袍人，则是吓得面如土色。
这家伙，到底是什么怪物啊！
“跑！”
黑袍人脑海中，只有这一个念头。
本以为自己带的属下已经够多了，可是架不住对方随身携带一只阿修罗兵团啊！
“跑的了么？”
凌峰剑眉一扬，在那黑袍人飞身撤退的一瞬间，已经挥舞着十方俱灭，斩出一招，八方破玄。
黑袍人的反应也不慢，瞬间出手，后退的同时，口中还念念有词，直接施展出一招八阶顶级的巫术，轰杀凌峰。
可惜，凌峰的剑气，已经激射而出。
那凌厉的剑气，宛如一道惊鸿，速度骤然激增，黑袍人根本就来不及反应，八阶巫术，还未完成，便腹死胎中，凌峰的剑气，直接洞穿了他的咽喉，嘴巴呐呐说不出任何话来。
砰！
紧接着，那黑袍人的头颅，也直接炸开，化为一蓬血雾，已经是死的不能再死了。
战斗解决，阿修罗魔眼，渐渐弥合，凌峰身上的气息，也从那种因为滚滚魔气覆盖而显得阴森邪异，重新变回了原来那种平静温和的状态。
只不过，第一次见识到凌峰身上的魔气的叶家姐弟，却是完全呆住了。
半晌，叶可人才回过神来，猛地抽出一把软剑直指凌峰，咬牙道：“你……你身上，怎么会有这么强大的魔气，你……你难道不是人类！”
“你才不是人呢！”
凌峰一把拍掉叶可人手中的软剑，“如果我没记错的话，我刚才好像是救了你们吧，怎么，现在就用剑指着我了？”
叶可人咬住嘴唇，一时间不知该如何是好了。
这也难怪，她是光明巫族一脉，又是明光殿弟子，从小灌输的思想，那便是魔族，魔气，都是无比邪恶的东西。
申屠玄策轻叹一声，沉声道：“可人姐，你还记得我之前前往无尽之海，执行任务么……”
接着，他便将他们在恶魔岛的遭遇叙说了一遍。
在他看来，凌峰身上之所以还保留了魔气，就是因为那枚恶魔之果。
“所以，凌兄肯定不是什么魔族，更不是坏人，否则，他为什么要帮海神岛的人消灭恶魔海盗呢。”
随着申屠玄策的解释，叶可人这才释然，回头看向凌峰，露出一丝抱歉的神色，“对不起，我刚才……”
“好了，现在可不是说这些的时候。”
凌峰耸了耸肩，虽然申屠玄策说的不尽全对，但基本上也接近真相了。
毕竟，要不是在恶魔岛得到了那阿修罗魔龙的八颗本源魔珠，自己体内的魔气，也不会增长的这么快，更别说能够这么快就突破圣级了。
只不过，自己这条仙魔同修的路子，实在是前所未有，而且步步维艰，没有前人可以参考。
要想成功踏足那无上巅峰，便只能开创出一条，前无古人的道路。
