“登云台现，诸位弟子，可以登上天台，前往小巫山了！”
二殿主回头看了看身后的青年才俊，眸中闪过一丝期许之色。
“是，二殿主！”
一众明光殿弟子，朝二殿主躬身一礼，便开始向登云台攀登。
至于拓跋烟，也混迹在明光殿弟子之中，跟随着凌峰的脚步，一起踏上了登云台。
与此同时，其他各大巫族分殿，还有另外那些得到了巫灵璧的其他势力的武者，也都陆陆续续的冲上了登云台。
所谓文无第一，武无第二。
作为一名武者，从来都不甘人后，永争第一！
“第一，当属我巫玄。”
一瞬间，那身穿紫金龙纹袍，身形高大健壮，一身凌厉霸道唯我独尊的青年武者一步跨出，瞬间如一条真龙出海，翱翔九天，冲向登云台。
此人，便是申屠玄策和叶无心口中那位极道神族的天才。
而随着这个“巫玄”一动身，其他身怀巫灵璧的武者，也全都发了狠，争先恐后的往上冲。
毕竟，虽然说第一个登上登云台之巅并不意味着什么，但第一，永远是让人们眼热的东西。
一刹那，一百人全部冲向小巫山，要冲上小巫山的阶梯登顶。
“谁敢与我巫玄争夺第一。”
巫玄的声音无比强势，轰然响起，如九天龙吟，带着无尽的霸道与锋芒，仿佛天地之间的主宰者一般。
与此同时，一股可怕无比的锋芒，瞬间从巫玄的体内喷薄而出，如同一口绝世神剑出鞘，欲破九霄。
一瞬间，金光万道，璀璨夺目，令人不敢逼视！
这是战魂！
黄金战魂！
“这是……”
“天呐，黄金战魂！”
南巫域之中，武者所修巫术，更注重于神魂一道的修炼，所以大部分的武者，在跨入圣级之后，基本上也都有着白银战魂的水平。
这一点，和西剑域有着很大的差别。
但，虽然白银战魂相对普遍，可是黄金战魂，就十分之罕见了。
而这个巫玄的黄金战魂，分明隐隐约约，还透着一丝七彩光晕。
这也就意味着，这个巫玄的黄金战魂，已经达到了巅峰层次，只差一步，就能晋入七彩战魂的层次了。
“竟是巅峰黄金战魂！”
登云台下，一名名武者，目瞪口呆，失声惊呼，语气中充满了不可置信，一个个的脸色，也十分夸张，脸孔扭曲。
便是二殿主，也完全愣住了。
无限接近七彩战魂级别的黄金战魂，不愧是极道神族的天才，果然逆天啊！
就算是他这把年纪，虽然也同样有着黄金战魂，可是，也仅仅是达到了黄金战魂中阶而已。
“巅峰黄金战魂么？”
凌峰嘴角挂起一抹笑意。
接近七彩战魂，很了不起么？
自己已经是七彩战魂了啊！
果然，在看到那巫玄展示出自己的黄金战魂之时，申屠玄策忍不住抬头看了看凌峰的背影。
他可是清楚的记得，凌峰在度过生死四劫的时候，已经拥有了七彩战魂啊！
这个怪物！
申屠玄策摇了摇头，见凌峰并没有暴露七彩战魂的意思，忍不住摇头笑了笑。
这家伙，还是一如既往的低调啊。
在他的印象之中，凌峰从来都不是一个张狂的人，从来不会暴露自己的实力，底牌。
但是一旦事情临头，又会以雷霆手段，迅速将对手轰杀至渣。
这大概就叫做，人狠话不多吧。
不论如何，释放出自己的巅峰黄金战魂的巫玄，成功的将其他人震慑住。
一眨眼，巫玄便迈步冲进登云台的阶梯之中，身形猛然一颤，仿佛有一股无形的重压作用在他的身上似的，令他的速度骤然下降。
巫玄脸色一变，迅速调整，适应突如其来的重压，速度再度提升，不过明显没有之前那么快。
而其他武者们也从巅峰黄金战魂的震撼中清醒过来，一个个看到巫玄已经冲上天台阶梯，连忙动身，爆发全部速度，冲向登云台。
凌峰耸了耸肩，说实话，若是他想超越这个巫玄，只不过是分分钟的事情。
但他却并没有多少兴趣，反正第一个登顶登云台，又没什么好处，反而还容易被别人给盯住。
毫无意义！
“极道神族，又出了一个可怕的妖孽啊！”
明光殿二殿主，忍不住轻叹了一声，神族到底是神族，的确有着凌驾于寻常凡夫俗子的过人天赋。
“极道神族固然厉害，不过这才只是一个开始而已。”
不远处，一名身穿蓝色长袍，左肩上纹刻着雷霆标志的老者，眯起眼睛笑道：“一切，还需看在小巫山之内，到底能够获得怎样的机缘。”
“不错。”
旁边一个身穿红色衣袍，一头赤色长发的男子，高声道：“我火之一族的少年们，可不会这样轻易的认输的。”
……
在八大巫族的诸位长老们闲叙之时，登云台上的局势，却已经是瞬息万变。
说时迟，那时快！
凌峰等人如同飞蛾扑火前仆后继般的冲进小巫山的阶梯，立刻感觉到一股强横的重压，从四面八方镇压落下，轰然之间，令他们的身子一颤双腿一沉，没有防备的人甚至差点直接瘫坐下来。
“好厉害的神魂压迫！”
能够获得巫灵璧的人，都不是弱者，一个个也都催动自身战魂，虽然没有那个巫玄那般夸张，但清一色也都是白银级别的战魂。
一时间，一道道银色光芒，冲天而起。
和凌峰以自身法相为战魂不同，八大巫族的天才，大多以自己主修的属性之力为战魂。
比方说火之一族的天才，战魂大多是形态各异的火焰或者火系的妖兽。
光之一族的天才，如申屠玄策，他的战魂，却是一对光明之翼。
又或者如巫玄那般，以自己兵器的形态，作为战魂。
当然，这只是形态的差异，并没有太大的强弱之分。
不过，神魂本源越是强大，战魂所凝聚出来的形态，也就越是复杂。
凌峰能以自身法相为战魂，从某种程度上，已经证明了他的神魂本源，强悍到了一种令人发指的程度。
踏上登云台，凌峰同样也感觉到一股强大的压迫力，似乎是几座大山一般，压在了自己的身后。
这种压力，是作用在自己的神魂之上的。
而这也是为什么其他武者，一登上登云台，立刻就不得不催动出自身的战魂。
不过，这点儿程度的神魂压力，对他而言，基本上不值一提。
没有祭出战魂，甚至连神识之力的没有催动，凌峰就这般闲庭信步似的，一步步向上迈进，仿佛行走在自家的后花园似的。
