登云台一共有三百三十三个阶梯，说起来不多，不过在强大的神魂压力之下，所有人的速度，都被大幅度削减。
想要登顶登云台，并不是一件容易的事情。
而且每向上一级阶梯，神魂压力就会增大几分，每向上三十三阶，压力则直接增强一倍！
也就是说，当登上三百三十阶之后，神魂威压，已经是最初的一千零二十四倍！
在这种情况下，众人的差距开始一点点的显现出来，而巫玄毫无疑问，遥遥领先在最前面，足足拉开了第二名三十几级台阶了。
他的巅峰黄金战魂护体，在前面的九十九级台阶之前，都几乎感受不到压力一般。
而在进入了一百级台阶之后，速度才稍微慢了下来。
但即便是慢了下来，后面的武者，想要追上他，也十分不易。
紧随其后的，不是别人，正是那位神雷殿的首席弟子，司马君霆。
再然后是张浩然，还有各大巫族分殿首席弟子级别的强者，值得一提的是，那火巫一族的百里云曦，居然比起张浩然也不落后什么。
而此时的凌峰，只是和申屠玄策他们一起，跟在人群之中的中游。
但相比较于申屠玄策他们一脸痛苦的样子，凌峰则完全是面无表情，这点压力对他来说，完全不够看的。
拓跋烟虽然还未达到圣级，甚至没有凝练出战魂，不过她的魂道天赋也不差，又有黄泉灵力护体，看起来倒也并不是太吃力。
所谓黄泉灵力，本来就是介乎于神魂之力和天地灵气之间的一种特殊灵力。
这股力量，正好可以用来抵抗登云台上的神魂威压。
“靠，凌兄，你这个怪物也就罢了，怎么连拓跋姑娘也这么妖孽啊！真不愧是一伙的！”
申屠玄策一脸惊讶的看着拓跋烟，他也祭出了白银战魂，可是都已经汗流浃背了，但是拓跋烟连战魂都没有，看起来似乎却比他还要轻松一些。
“谁跟他是一伙的！”
拓跋烟咬了咬银牙，狠狠瞪了申屠玄策一眼，看得申屠玄策心里微微发毛。
“你的战魂也不算弱，按理说，对抗这种程度的神魂压力，不应该这么吃力。”
凌峰回头看了申屠玄策一眼，想了想，忽然抬手在申屠玄策的眉心轻轻一点。
下一刻，申屠玄策立刻像是打了鸡血似的，一脸亢奋而又轻松的表情，无比惊讶的看着凌峰，“哈哈，我的战魂怎么好像被提炼过一遍似的，一下子凝练了好几倍！凌兄，你是怎么做到的！”
“我的战魂层次远高于你，自然可以做到！”
凌峰耸了耸肩，七彩战魂比白银战魂足足高出两个阶段，想要帮申屠玄策凝练一遍战魂，那还不是跟玩儿一样。
一旁的叶无心看得无比眼热，咽了口唾沫，忍不住涎着脸凑了上来，搓着双手道：“那个，凌……咳咳咳，峰哥，您看要不然你给我也戳一下子呗？”
凌峰扫了叶无心一眼，“我跟你，很熟么？”
叶无心面色一僵，不过这家伙也是个没脸没皮的主，又是一阵死缠烂打起来。
“峰哥，你看啊，你是我师姐的师弟，我是我姐的亲弟，我是亲弟你是师弟，大家都是弟，五百年前就是一家啊，你看是不是这个理！哥哥，我是你失散多年的亲弟弟啊！”
这家伙不愧是被叶可人从小揍到大的，脸皮堪比城墙，就差抱着凌峰的大腿嚎啕大哭了。
凌峰无奈之下，也只好给他也戳了一下子，下一刻，叶无心也轻松了许多，立刻千恩万谢起来，“多谢哥，你是我亲哥！”
凌峰脑门一黑，内心生出一种一脚踹飞他的冲动。
看样子，叶可人之所以变得这么暴力，不是没有原因的啊！
因为他这个弟弟，着实欠揍！
有了凌峰的帮助，申屠玄策和叶无心都陡然加速，两个人互相较劲起来，眨眼工夫倒是把凌峰给甩在了身后。
这二人之间，说是死对头，其实大概只是因为互相不服气而已，彼此心中，或许都把对方当成十分重要的伙伴了吧。
凌峰摇头笑了笑，依旧没有加速的意思，只是陪在拓跋烟的身旁，淡淡道：“烟儿，这里的环境，倒是十分有利于凝练战魂，以你的天赋和底蕴，相信可以做到。”
当初凌峰晋升帝境之时，破而后立，方能凝聚战魂。
拓跋烟经历了一次生死轮回，神魂本源，比之常人，更加坚韧，借助着登云台上的神魂威压，未尝不能和自己一般，破而后立。
“嗯！”
拓跋烟点了点头，深深看了凌峰一眼，咬牙道：“凌峰，你先走吧，不用等我。”
“无妨！”
凌峰的目光，向登云台之巅望去，最前方的巫玄，已经超过了他接近一百多级的台阶。
不过，他的速度，显然也已经慢到了极点，每向上一阶，都要休息一阵子。
“真正的较量，还早得很呢。”
凌峰淡淡一笑，“在此之前，我先助你，凝练战魂！”
……
“冲冲冲！”
申屠玄策打了鸡血似的，疯狂向上攀爬，而叶无心也不甘示弱，两人的实力一直在伯仲之间，同样得到凌峰的帮助之后，也一直都是齐头并进而已。
很快，二人就已经跟上了叶可人的脚步。
叶可人回头一看，发现申屠玄策二人居然都已经赶上来了，顿时露出无比惊讶的神色，“你们……你们怎么……”
“嘿嘿，老姐，怎么样，惊呆了吧？吓到了吧？”
叶无心一脸的眉飞色舞，小人得志，一看就欠揍到了极点。
申屠玄策亦是笑呵呵道：“可人姐，我可是已经脱胎换骨了，现在，我要超过你了哦！”
说完，申屠玄策便猛地一个加速，正要超越叶可人，却被叶可人一把抓住了后腿跟。
砰！
申屠玄策一个站立不稳，直接脑袋着地，晒了个狗吃翔。
“可人姐，你干嘛！！！”
申屠玄策鼻子直接被砸的流血不止，刚要发怒，忽然想起对方是叶可人，又堆起一副笑脸，“可人姐，有……有话你就好好说嘛……”
“哼，到底是怎么回事，老实交代！”
叶可人盯住申屠玄策和叶无心，“从小到大，你们两个几斤几两，姑奶奶我不知道么？”
申屠玄策和叶无心对视一眼，轻叹一声，只好开口道：“我们其实是让凌兄戳了一下子，战魂就凝练了好几倍，可人姐，要不然，你也去找凌峰，让他给你戳一下呗？”
“戳……我戳你个头！”
叶可人嘴角一阵抽搐，然后左右开弓，就听“砰”，“砰”两声。
申屠玄策，扑街！
叶无心，扑街！
