这时候，凌峰只感觉自己被一道凌厉的充满杀机的目光锁定，回头看去，那目光在瞬间转移，凌峰还是捕捉到目光的主人。
那个充满怨毒的目光，却正是之前拓跋烟在北凉城郊外遇上的那批万灵杀手的首领，似乎叫做什么，白少。
当日凌峰施展混沌真身，手撕飞舰，更夺下了对方两门晶能大炮，也算是收获不小。
只不过，这位白少身边的那个向护法，身上还有一张随机传送符，才让他们捡回了一条小命。
凌峰眯起眼睛，抬手摸了摸鼻梁，并未有过多的举动。
而那白枫寒在这里看到凌峰，自然也就知道，后面派去拦截凌峰的那些杀手，甚至包括为首的那名六星护法，恐怕都已经遭遇不测了。
白枫寒心中充满了怒火的同时，也有些担忧。
毕竟万灵殿虽然势力不小，但一直都是在暗中发展，现在时机未到，不宜和巫神教正面硬碰。
若是凌峰揭发了他的身份，明光殿的高层追究起来，对于万灵殿而言，也是不小的麻烦。
只不过，让白枫寒有些惊讶的是，凌峰似乎并不打算揭穿自己的身份。
白枫寒心中暗暗奇怪，他自然不知道，凌峰本身并不打算插手巫神教和万灵殿之间的明争暗斗。
对他而言，局势越是混乱，自己反而更容易浑水摸鱼。
当然，最重要的一点。
白枫寒压根就不是凌峰的对手，他又何必多此一举，上报给明光殿。
这个麻烦，等进入了小巫山以后，随手解决掉就行了。
此时，在整个峡谷之中，八大巫族的弟子，相对而言，较为集中。
而那些其他势力的弟子，又恰巧获得了巫灵璧的武者，则相对而言低调了不少，基本上都躲在暗处，不敢太过高调。
毕竟，在正式进入小巫山之前，巫灵璧都是有被夺走的可能的。
而相对其他人而言，有一名身穿紫色长袍的青年武者，看起来就高调了许多。
此人身形高大健壮，肩膀宽厚，仿佛可以撑起一片天空，身上有一股强横的霸道与凌厉气息，身后背着一口巴掌宽的大剑，那剑鞘上有金龙浮雕，仿佛是一条真正的龙陷入沉睡，随时都可能苏醒似的。
他就这么傲岸不及的立在原地，双手抱胸，自有一股无形气势，席卷开来。
一瞬间，仿佛有一种强大的气场，全场之中，他就是焦点，仿佛是大地的中心，许多人的目光，都不由自主的集中在他的身上，被他所吸引。
锋芒逼人，霸道凌厉，唯我独尊！
不少女性武者的双眼都几乎变成桃心形，深深的为这一道身影所迷醉。
看着他，也有不少的青年男武者露出战意，直觉告诉他们，此人的实力必定很强，是个劲敌。
申屠玄策和叶无心显然也都注意到了此人，压低声音轻哼道：“极道神族的家伙，竟然也来了！”
“这些所谓的神族，平日里不是眼高于顶，瞧不上我们巫族么，怎么小巫山开启，他们倒是像条哈巴狗似的跑来了？”
听到这番对话，凌峰不由暗暗留意起那个紫袍青年。
他来到南巫域也有一些时日了，自然也对南巫域的一些情况，有所了解。
相对于凌峰之前曾经历练过的东灵域，西剑域，南巫域最大的不同，便是整个大域，都是在南巫域的掌管之下的，以信仰统治整个武道世界。
无论是何种实力，想要发展存活下来，首先必须要遵守的一条规矩便是，信仰巫神，而且根据八大巫族的领地，划分在不同巫族的管辖之下。
但万事也有例外。
神族，便是一个特例。
各个大域都有神族，南巫域，自然也不例外。
南巫域的神族，严格来说，也算是巫族的一个分支，但他们拥有着更为高贵的血脉，所以一向看不起八大巫族。
极道神族，便是其中之一。
只不过，神族的人数毕竟太少，而且极少在外行动，所以并没有和八大巫族争夺统治权的意思。
“神族也掺和了进来，看样子，更有趣了。”
凌峰挑眉一笑，挪开目光，继续在四周打量起来。
很快，凌峰就发现，在场之中，除了八大巫族的八十个名额之外，剩下二十枚流散在外的巫灵璧，其中居然有八成左右，都已经落在了万灵殿教徒的手中。
万灵殿的教徒，和其他武者不一样，他们身上有一种特殊的气息，这大概是因为人工制造的伪圣，和真正的圣级强者之间，存在着根本性的区别吧。
“万灵殿此次图谋不小啊！”
凌峰眯起眼睛，巫族尚且分成了八族，也就是说，单纯的一股势力而言，万灵殿的教徒，在全场之中，竟是人数最多的一股。
终于，在所有人的等待之中，在峡谷前方的一处空旷的平地上，忽然升起一道璀璨夺目的霞光。
接着，一座宏伟壮观的高台，呈八角角形，耸立在大地之上，如同一根擎天之柱，直指天穹。
高台有三百三十三个台阶，从底下一直往上，似乎贯通九霄。
一时间，人群向着那座高台簇拥而去，大量的人群，分别围绕着那座高台，泾渭分明。
明光殿阵营之中，那二殿主望着这座高台，目光之中，闪过一丝敬畏之色。
“这便是通往小巫山的巫山登云台，平时，这登云台是不会出现的。”
二殿主顿了顿，继续说道：“只有百年之期临近，登云台才会显现，显现的地点，没有固定。没有巫灵璧的人，则无法登上登云台。”
这时候，在那高台的旁边，一块百米高度的石碑正慢慢呈现，从无到有，充满了神秘色彩。
所有人的目光，全部都被那一块百米高的石碑所吸引，尤其是凌峰等人，一个个瞪大双眼看着神奇的一幕。
那石碑，就这么的凭空出现了，矗立在大地上，上面刻着三个古老的文字，小巫山。
众人皆是露出激动的神色，等待了那么久，终于等到小巫山开启之日了。
凌峰亦是捏紧了手中的巫灵璧，巫灵璧轻轻颤动起来，似乎在那登云台的尽头，有什么力量，在召唤着自己。
当然，其他所有手握着巫灵璧的武者，也都有同样的感受。
