不过，司马君霆他们，却似乎谁也没有放弃。
追赶巫玄的同时，各殿的首席之间，彼此也都在互相竞争。
说起来，其实只要在七天之内登顶，谁先谁后，并没有什么太大的区别。
只不过，对于武者而言，第一，便是一种荣耀。
同样的，不仅仅是他们的荣耀，也代表着他们背后的巫族分殿。
文无第一，武无第二，凡修炼武道之人，自当如剑刃一般，养一股锋芒之气。
只不过有的人锋芒内敛，有的人锋芒外放，各自形式不同。
有的武者，会处处展现锋芒，有的武者，则是平时内敛锋芒，关键时刻，才会爆发出他的锋芒与凌厉。
但无论是哪一种，力争上游，一往无前，这才是武者的特征。
若是一味地畏首畏尾，畏缩不前，连与同代天骄争雄的念头都没有，注定也只是庸人而已，就算天资再高，将来的成就，也必然有限。
发觉身后的几人忽然加速，把距离渐渐拉近了一些，那巫玄眸中，顿时闪过了一丝不屑之色。
“就凭你们，也妄想与我巫玄一争高低？你们这些凡夫俗子，自称是什么八大巫族，却不知道，我极道神族，才是巫神一脉正统，才有资格，得到古巫族的传承！”
巫玄忽然大声喝道，声音极尽霸道，更给人一种张狂不可一世的感觉，伴随着他的话语，一股强横无比的气息，如同君临天下般从体内爆发而出，强横的气流冲击四面八方，令各殿首席，身形皆是微微一顿。
轰的一声，在巫玄周身，一股高亢的吼声响彻开来，仿佛龙吟虎啸，一刹那，他竟是接连爆发，一下子突破了三级台阶。
而这，已经是第二百五十级台阶之后的地方，每一级台阶，压力都已经达到一种无法想象的地步。
而司马君霆等人，在连续攀登了好几级阶梯之后，也都感觉精神衰微，只能盘膝坐了下来，调整呼吸之后，才敢继续向上。
在此之前，最快的记录，也要三天，而从开始到现在，才只是过了不到半天的时间。
他们还有一场持久战要打，现在就死磕，并不是明智的选择。
日落黄昏之时，大部分人都已经精疲力尽，直接在阶梯上坐了下来。
经过了一天的攀爬，他们都已经几乎达到了极限，甚至连动一根手指头的力气都没有了。
“不行了，再爬下去我就要累死了！”
“先休息一夜再说！”
“对啊，后面还有六天时间呢，不着急！”
现在基本上的人都已经在一百五十级台阶左右，更有三成以上的武者，来到了二百级台阶的地方。
至于最前方的巫玄，更是已经达到了二白七十级台阶的位置，比起第二梯队的各殿首席，遥遥领先了五十级阶梯。
这五十级，对于巫玄而言，只是小半天的时间，但是换成其他人的话，恐怕一整天都难以攀爬上去。
而等待着他的，只剩下最后六十几级台阶了。
他自问，有绝对的把握，可以超越前人的记录，创造一个全新的记录。
巫玄同样也盘膝坐了下来，看了看身后那些各大巫族的首席，脸上挂着一丝轻蔑。
“可恶！”
黑暗巫族的首席夜无殇一拍地面，猛地站了起来，便要继续向上攀登，却被风之巫族的首席夏侯杰按住了肩膀。
“夜师兄稍安勿躁，登云台的夜晚，受到月之潮汐的影响，登云台上的法阵会发生一些变化，待在原来的位置也就罢了，但如果选择在夜晚继续攀爬，每一级台阶的威压，都相当于是登云台最后三级台阶的压力。”
夏侯杰沉声道：“神魂压力以一种渐变式提升倒也罢了，若是突然提升到最后三级台阶的程度，那可是致命的。夜师兄你应该也明白吧？”
关于这一点，其实在前往登云台之前，各殿的长老或是家族的长辈，都会提醒，所以也并不是什么秘密。
甚至于，只要跨出一步，就能够感受到那可怕的压力变化，足以让所有人望而生畏，不敢跨出下一步。
所以，即便是巫玄那种狂人，也不敢在夜晚继续攀登。
夜无殇紧了紧拳头，“我只是气不过，那极道神族的家伙那副嘴脸！”
“无论如何，等明天早上，再和他较劲不迟。”
一旁的司马君霆，缓缓合上了双目，利用这登云台的神魂威压，凝练自身战魂，倒也是个不错的选择。
然而，就在此时，在登云台上，却有一个身影，居然还在前行！
“嗯？”
凌峰终究只是半路出家，也没有什么人提醒过他关于登云台的具体情况，眼看着夜色降临，所有人都不约而同的停了下来，凌峰虽然不清楚状况，但也预感到了什么。
不过，凌峰却还是尝试性的跨出了一步。
只是，当他抬起腿的那一刻，一股无形重压，席卷而来，几乎在一瞬间就差点把他的灵魂给撕成碎片。
“嘶！”
凌峰倒吸一口凉气，这滋味，可太得劲了吧！
浑身不自觉的一阵颤抖起来，凌峰感觉自己的头皮都在发麻。
这种压力，一瞬间就好像提升了百倍都不止了吧！
原本凌峰连战魂都么有祭出，然而在这股威压之下，战魂居然自动凝聚成形，护住了他的神魂。
只是，就算凌峰一直将战魂从黑铁级别一路攀升到黄金战魂级别，那股可怕的压力，依旧没有减缓半分。
他这一步，就好像是凝固在了半空中一般，无论他怎么用力，都根本无法踩下去。
然而，凌峰就是一个这样不信邪的家伙。
越是具有挑战性，他就越是喜欢直面困难。
下一刻，一道道七彩光晕，闪烁而起。
在那可怕的重压之下，凌峰的七彩战魂，再也无法隐藏了。
随着七彩战魂升起，凌峰那一脚，总算踩了下去。
蹬！
凌峰重重跨出一步，紧接着，如潮水一般袭来的，是顷刻间提升了数百倍的可怕压力！
这，就是登云台最后三阶的可怕精神威压。
“嗯……”
一声闷哼，凌峰只觉得胸口被一记重拳砸中似的，猛地喷出一口鲜血。
“什么情况？”
“难道有人在晚上继续攀登？疯了吧？”
“……”
因为是夜晚的缘故，登云台上，几乎伸手不见五指，而且所有人都专注的在打坐调息，一开始并没有人注意到，居然还有不怕死的家伙，在夜晚乱来。
而凌峰那一步，几乎把整个登云台都踩得一阵轻颤起来。
一道道目光，齐刷刷看去，接着，所有人都傻眼了。
因为，他们看到了一团极为闪耀的，七彩霞光。
而且，他们很清楚，这七彩霞光，意味着什么。
那便是，传说中的，七彩战魂！
