此时，凌峰和拓跋烟，已经在落在所有登上登云台的武者之中的末尾。
在第六十六级台阶上，拓跋烟干脆盘膝坐了下来，因为此处，已经是她目前能够在保持运转体内元力的情况下，所能够承受的极限压力了。
再继续往上，拓跋烟虽然也能承受，但却已经无法利用这种压力去凝练战魂，反而会给她的神魂，带来重创。
毕竟，凌峰当初那种近乎于是近乎于自虐的突破方式，并不适合所有人。
随着拓跋烟端坐下来，凌峰将手掌轻轻摁在拓跋烟的眉心处，助她凝练战魂。
对于此时的拓跋烟来说，凌峰就像是黑暗中的一盏明灯，不断指引着她的前进。
相比于凌峰当初只能自己在黑暗中摸索，拓跋烟无疑是幸运的。
而且，她的神魂本源，也已经足够强大，底蕴深厚，凝聚战魂，已经是水到渠成之事。
再加上凌峰的指引，几乎没有什么瓶颈，也没有什么障碍，约莫三十次呼吸左右，拓跋烟就成功凝聚战魂。
而且，不仅仅是黑铁战魂，在凌峰的帮助下，她的黑铁战魂，越发的凝练，几次眨眼功夫，就从那种黯淡的漆黑光芒，略微闪烁起一缕缕银色光芒。
那是黑铁战魂，即将晋升为白银战魂的标志！
下一刻，拓跋烟缓缓睁开了眸子，只觉得浑身一松，第六十六层的神魂威压，对她而言，已经够不成什么压力了。
“多谢！”
拓跋烟咬了咬下唇，深深看了凌峰一眼。
“你我之间，何必这么客气。”
凌峰扶着拓跋烟起身，淡淡一笑，看了看前方的大部队，基本上所有人都已经超越了一百级阶梯，而最前方的巫玄，甚至已经越过了二白三十级阶梯！
不过，在二百级阶梯之后，巫玄的速度，也骤然缓慢了下来。
“好了，我们也该发发力了。”
凌峰朝拓跋烟淡淡一笑，所谓后来者居上，暂时在前列，并不意味着最后的第一。
拓跋烟微微点了点头，没有多言，只是静静的跟在凌峰的身后。
只要有他在，便是天塌下来，似乎也没什么可怕的了。
……
很快，凌峰和拓跋烟便轻松越过了第一百级阶梯，赶上了最后面的一个梯队。
过了第一百级阶梯之后，压力果然顿时倍增。
拓跋烟的速度又缓慢了下来，凌峰回头看了她一眼，淡淡道：“烟儿，下面的路就要靠你自己了，如果可以的话，尝试一下，直接在这里突破白银战魂！”
“嗯。”
拓跋烟点了点头，在凌峰的帮助下，她距离白银战魂就差最后的临门一脚。
突破，并非难事。
又叮嘱了拓跋烟几句，凌峰这才陡然加速，轻而易举，便超越了列在最后面的几十名武者。
这些人大多都是八大巫族的真传弟子，看到凌峰赶了上来，皆是暗暗较劲，想要再次追上凌峰。
只可惜，他们就爆发了一下，结果节奏忽然被打乱，反而攀爬的更加吃力了。
他们这才明白，原来凌峰之所以落后，是因为从一开始，他就隐藏了实力。
值得一提的是，那些万灵殿的教徒，基本上都只是列于队伍的中游水平，没有太高的，也没有太低的，似乎在刻意低调，不想引起其他人的主意。
而且，这些人彼此之间，似乎也都装出一副完全不认识的模样，若不是凌峰能够察觉到他们身上那种伪圣独特的气息，还真不一定能够发现他们都是万灵殿教徒。
很快，凌峰又超越了居于中游的白枫寒。
此人看到凌峰的时候，面色明显微微一变。
凌峰的厉害他是知道的，而且在凌峰手中，还有两门晶能大炮！
紧了紧拳头，暗中向周围的教徒发出警示信号。
若是凌峰敢动手，所有人不惜暴露，也要联手将他先震杀再说。
不过，凌峰却似乎对白枫寒并不怎么感兴趣。
万灵殿到底有什么图谋，他并不感兴趣，只不过，要是有什么好东西，凌峰也不会白白错过。
放任这些人混进小巫山，凌峰自然也是打了浑水摸鱼的主意。
这水要是不够浑，自己还怎么摸鱼！
“哼哼！”
嘴角挂起一抹戏谑，凌峰直接从白枫寒身边跃了过去。
而此时，凌峰已经越过了第一百六十级台阶！
“可恶！”
白枫寒捏了捏拳头，凌峰那种不屑的眼神，更是让他怒火中烧。
深吸一口气，白枫寒又朝其他人打了个手势，示意所有人照原计划行动。
……
不一会儿，凌峰又赶上了申屠玄策几人。
在凌峰的帮助下，申屠玄策和叶无心战魂都凝练了好几倍，不过底蕴毕竟差了些，也就是勉强跟上了叶可人的脚步而已。
不得不说，明光殿的高层之所以把巫灵璧直接发给了叶可人一枚，却没有申屠玄策和叶无心的份，自然是有原因的。
“峰哥，你终于赶上来了！”
对于这一点，申屠玄策和叶无心自然没有半点意外。
要不是凌峰自己放慢速度，现在拍在第一的，恐怕就是凌峰了。
“你们两个怎么……”
凌峰抬眼一看，看到这两个家伙的模样，差点没笑岔气。
这分明就是两个猪头啊。
不过，看到这二人一副敢怒不敢言的模样，再加上前面的叶可人，一脸铁青，凌峰大概也能猜到一些。
十成是给叶可人揍的。
不过，叶可人虽然平日里也没少揍这俩家伙，但好歹也是在登云台上，下面这么多各殿的长老们看着呢，这两个家伙，这次可算是丢脸丢到姥姥家去了。
摇头笑了笑，凌峰又看了看叶可人的背影，忍不住道：“你们两个啊，还是别在作死的边缘，疯狂试探了。”
“我们也没说啥啊。”
申屠玄策哭丧着脸道：“我们就是建议让你也给可人姐戳一下子……”
“你还说！”
前面的叶可人，猛地一回头，一脚已经踹了过来。
凌峰下意识一把抓住叶可人的脚踝，用力这么一拉，叶可人就这么搭在凌峰的肩膀上，做了一个大大的劈叉。
“额……”
凌峰额头上微微冒汗，自己，好像干了什么不得了的事情。
