“凌——峰！我要杀了你！”
叶可人彻底炸毛了，疯狂挣扎起来，愤怒的眸子，狠狠盯住了凌峰，一掌向凌峰迎面劈了下来。
“咳咳……我不是故意的！这是个误会！”
凌峰又将叶可人的手腕抓住，而此刻，叶可人的腿搭在凌峰肩膀上，手掌又被凌峰抓住，两人的身子几乎就是贴在一起，姿势显然暧昧到了极点。
“……”
申屠玄策一脸懵逼。
“……”
叶无心一脸懵逼。
两个人加在一起，二脸懵逼。
这下，恐怕凌峰才是在作死的边缘，疯狂试探吧。
周围不少在登云台上的武者，注意到这一幕，纷纷傻眼。
当然，绅士的目光，总是那么惊人的一致。
“你！！！”
叶可人被气炸了，偏偏凌峰蛮力惊人，她完全挣扎不开，发现周围一道道目光看来，一张俏脸顿时红得快要滴出血来，“你还要抓到什么时候！”
凌峰额头上一阵冒汗，“你不动手好好说，我就放开！”
“好，我不动手！”
叶可人死死咬牙，凌峰这才松开了手掌，然而，他才一放手，叶可人就一脚迎面踹了过来。
凌峰的反应何等迅捷，一个侧身躲开，叶可人一脚踢空，一时站立不稳，便要直接从台阶上滚落下去。
凌峰眼疾手快，一把抓住了叶可人的肩膀，将她一个翻身转了过来，扯进了自己的怀中。
因为过度的贴近，叶可人甚至都能感觉到凌峰的体温，听到凌峰的心跳。
“喂，事先说明，我可不是占你便宜。”
凌峰面色一黑，想了想，伸手在叶可人的眉心处，轻轻一戳，也替她凝练了一遍战魂，算是扯平了。
然后，凌峰这才将叶可人放开，身影一闪，已经向着登云台的高出攀登了。
凌峰的身影渐渐远去，而叶可人却还在原地发愣。
那个该死的，臭小子！
“老姐，老姐？”
“可人姐？”
看到叶可人在原地发愣，二人皆是伸手在叶可人面前一阵乱晃。
“看吧，到头来，还不是要让峰哥戳一下子……”
申屠玄策耸了耸肩，叶无心也深以为然的点了点头，“这一下子，好处可不少。”
突地，二人只觉得一股杀气扑面，下一刻，砰！砰！
叶无心，扑街！
申屠玄策，扑街！
……
这一幕的闹剧，当然也被下方各殿的长老们所目睹。
虽然距离太远，听不清声音，但怎们看怎么像是凌峰公然在调息女弟子啊。
那神雷殿的长老忍不住摇头笑道：“方才那几名弟子，似乎都是你们明光殿的真传吧？这光天化日，大庭广众的，也注意一些影响嘛！你们明光殿对弟子在巫术的传授，也得注意主意人品的教育啊！”
“年轻人之间的事情，你个老不羞懂什么！再说了，你年轻那会儿，人品好到哪去了？”
二殿主正面回怼，吧那神雷殿长老堵得哑口无言。
“你……不可理喻，不可理喻！”
周围的长老皆是摇头笑了笑，的确，年轻人的事情，他们这些老家伙，看看就好。
不过凌峰一下子从尾部追到了中上游的水平，却也引起了他们的注意。
这小子，隐藏之深，实在令人不可小觑。
而与此同时，那位来自极道神族的巫玄，已经跨越了第二百五十级台阶，领先排在第二梯队的那些各殿首座，已经五十级台阶了。
而此时，诸如司马君霆，张浩然，百里云曦等人，则都是才刚刚越过第二百级台阶而已。
一跨过二百级台阶，那种压力，几乎让他们直接瘫倒在地。
“这才只是第二百级台阶，居然已经有如此可怕的压力！”
张浩然一阵气喘吁吁，望着前方的巫玄，死死捏紧了拳头。
除了已经凝聚出巅峰黄金战魂的巫玄之外，他们所有人，即便是司马君霆，号称是神雷殿千年一遇的天才，拥有着堪比神体的九霄玄雷体，也开始有些后力难继了。
“据说在此之前，最快登顶登云台的记录，是整整三天三夜！”
开口之人，是一名身穿青色衣袍的青年男子，羽扇纶巾，看起来温文尔雅。
此人乃是风之一族的首席，夏侯杰。
“登云台最为困难的，还是最后面的三十三级台阶，几乎每一级台阶，都是一道门槛，三天三夜登顶者，已经是十分罕见稀少了。而大部分人，都是耗费了七天，甚至更久。”
夏侯杰顿了顿，继续又道：“而且七天以上，还未登顶之人，就会被自动传送下来，失去进入小巫山的资格，相当于浪费掉了一个名额。”
“倒也不算是浪费。”
张浩然缓缓道：“这登云台的压力，对于淬炼自身战魂，意义非凡，能够在台上修炼七日，对于我们巫族弟子而言，也有不小的好处。”
“呵呵……”
一众首席，皆是呵呵一笑，但所有人心里都清楚，他们这些人，谁能看得上在这里登云台上修炼的功效。
他们要的，是小巫山之中，那些古巫族的古老传承！
“诸位，我休息够了，先走一步！”
开口之人，正是司马君霆，只见他身后金光一涌，一团金色雷霆，悬浮而起，取代了原本银色的雷光。
“好家伙，黄金战魂！”
却原来，司马君霆，也已经凝聚出了黄金战魂，虽然没有和那个巫玄一般，隐隐透出七彩光芒，但能够凝聚出黄金战魂，已经证明了他的天赋非凡。
下一刻，司马君霆陡然加速，开始冲击二百级之上的台阶。
“司马兄，我也来了！”
风之一族的夏侯杰，背后同样金光一闪，赫然又是一道黄金战魂！
“藏得够深啊！”
张浩然剑眉一扬，下一刻，一团金光，闪耀而起，这家伙居然也已经凝聚出黄金战魂。
而后，火之一族，冰霜巫族，黑暗巫族……
各族的首席弟子，居然全都祭出自己的黄金战魂，开始了继续的攀升。
这些家伙，原来全都已经凝聚出了黄金战魂！
只可惜，他们虽然卯足了劲，想要追赶巫玄，奈何，却依旧只能看到巫玄的背影。
已经诞生出七彩光辉的黄金战魂，毕竟和他们的初阶黄金战魂，有着巨大的质变。
