“无妨，巫祖大人的残念，并不在此。”
幽暗的身影消失，取而代之的，是一个闪烁着圣洁而又柔和的白光的影子。
“更何况，若不是得到巫祖大人的认可，你以为你能坐在这个王座之上么？”
在巫族王座周围，十二个座椅之上，光影不断变换，基本上每一个身影开口说完一句话，就会变换到下一个身影，而且毫无规律可寻。
基本上，其中那红色，紫色以及白色的身影，和自己对话较多，分别代表着火之巫神，雷之巫神以及光之巫神。
而随着这些巫神的残念你一句我一句的讲解，也让凌峰明白，这个世界，其实是凌驾在小巫山之上的另一片神识空间。
就好比，整个小巫山，其实可以比作是一幅画，而凌峰之前看到的那一座座颜色各异，高高耸立的山峰，其实就是所谓的小巫山。
正常情况下，手持巫灵璧的武者，在成功登顶登云台之后，都会随着那道光门，进入到小巫山之内，在其中探索种种机缘。
但凌峰不通，凌峰在误打误撞之中，却完成了登云台上的隐藏考验，也是通往这个神识空间，唯一的“大门”。
而这个空间，就像是在画面之外，一览整个小巫山。
他甚至可以坐在这张王座上，看到小巫山之中的任何一草一木。
也就是说，只要他愿意，把整个小巫山搬回去，都没有任何问题。
只不过，有了这十二位巫神的指点，自己还有必要舍近求远，去探索什么小巫山么？
怀揣着无比激动的心情，凌峰深吸一口气，望着十二个空荡荡的座椅，紧了紧拳头，“各位前辈，既然你们把我指引来此，莫非是要将各自的传承……”
“你想多了。”
一道火红的身影凝聚，火之巫神缓缓道：“我们并不会传授你任何东西。”
“严格来说，我们并不具备这个资格！”
紫光一闪，雷之巫神的声音响起。
下一刻，又是光之巫神出现，继续道：“你是巫祖选定的人，如果要接受传承的话，那么，也只能去接受巫祖大人的传承。”
“只不过，巫祖大人的传承，并不是这么容易就能获得的，你，愿意接受么？”
凌峰连连点头，开什么玩笑，十二巫神已经是存在于传说之中，被供奉在神台上的人物了。
巫祖，那更是强大到无法想象的存在。
他的传承，打断腿也要接受啊！
“小家伙，不得不先提醒你一句，若是承受不住巫祖大人的力量，你可能，会死！”
“所以，你还要接受么？”
“你可以选择放弃，而作为通过了登云台隐藏考验的奖励，你可以挑选任何一门我们十二人的最强巫术，而且，我们还会把你送往小巫山，让你自由探索。”
“但是如果你选择接受巫祖大人的传承，则有很大的可能性，会直接陨落在此。”
“……”
十二张座椅上，身影不断变换，无非都是一些干扰凌峰决心的话语。
“我选择，接受！”
没有过多的犹豫，凌峰的眼眸之中，充满着决然之色。
“我要的，唯有最强的！”
凌峰捏紧拳头，深吸一口气道：“各位前辈，我已经决定了！”
“很好！”
轰隆隆！
下一刻，凌峰只觉得脑海中，一股雷音炸响开来。
两个字，恢弘的声音，顿时令凌峰的灵魂在颤动之中，进入某种神奇的状态，眼前的气泡飘来飘去，开始发生神奇的变化。
周围的景物，一瞬间完全变幻，没有了王座，也没有了其他十二巫神。
这就像是一个混沌的世界，凌峰悬浮在那一片混沌之中。
一个个色彩斑斓的气泡，不断漂浮到凌峰的面前，停顿下来，上面的颜色发生了变化，从最初的透明金色，一点点的改变，变成了透明绿色，再渐渐的变成了透明蓝色，随后则变成了透明红色，再变成了透明黄褐色。
变化！
变化！
变化！
每一种变化都象征着什么，每一种变化都蕴含了莫大的玄妙，每一种变化都带着一种大道规则的变幻。
凌峰，就这么望着那些变幻的气泡，似乎陷入了一种玄妙的状态。
在这个世界之中，他似乎已经感觉不到自己的存在，似乎，与天地，融合为一。
……
外界，登云台上。
眼看着凌峰已经消失在登云台之巅，这对那些还在苦苦攀登的天才武者们而言，无疑是一种巨大的刺激。
冲在最前方的巫玄，目眦尽裂，咬牙切齿，完全顾不得什么形象，有的时候，甚至是手脚并应，只为了稍微加快一点点的速度。
而在后面一个梯队的司马君霆等人，也都几乎爆发出来无穷的潜力，和昨天那种有条不紊的状态相比，今天的他们，也多了几分狂热。
正午时分，巫玄也终于冲到了三百级台阶的地方，他深吸了一口气，望着前面最后的三十三级台阶，狂吼一声，再度迈开了脚步。
而司马君霆等各殿的首席弟子，也已经来到了第二百八十多级台阶的地方。
他们和巫玄的距离倒是拉近了一些，但实际上，越是往后，压力越大。
这二十级的差距，和之前相比，其实是差不多的。
在司马君霆他们身后，大部分的武者，也已经来到了二百二十级台阶左右的地方。
所有人都卯足了劲，一个个显得斗志昂扬。
台下，那些各殿的长老们，面面相觑，皆是忍不住摇头笑了起来。
这一届整体的速度，比起之前都要快出太多了。
或许，正是因为受到凌峰的刺激，所有人才能这样的爆发出无穷潜力吧。
“按照这个速度来看，不仅仅是巫玄能够打破三天的记录，还有司马君霆那些小家伙们，也能够超越这个记录。”
“毕竟，现在的记录，已经不是三天了。那小子，可是在夜晚登顶的啊！”
一众长老，对视一眼，最后又不约而同的看向了明光殿二殿主。
除了羡慕，还是羡慕。
……
时间一点一滴过去。
终于，在黄昏即将落幕，夜幕就要降临的时候，那巫玄终于也登上了登云台之巅。
当巫玄踏上登云台的时候，亦是累得气喘如牛，休息了好一阵子，这才重新爬了起来。
只不过，他已经没有心情回头嘲讽司马君霆他们了。
他死死捏紧拳头，一声不吭，直接冲进了登云台中心处的那个镜面。
波光一闪，他已经进入了小巫山之中。
而在他身后，司马君霆等人，也已经来到了三百多级台阶的地方。
只可惜，夜晚已经来临，他们想要进入继续攀登，只有等次日早上了。
论天赋，他们比起巫玄，终究是还有些差距。
……
