进入小巫山之后，巫玄便受到手中巫灵璧的指示，直接飞向其中一座金色的山峰之中。
很快，巫玄便在山峰之内，发现了一座洞窟，在洞窟的岩壁上，找到了一些形态各异的壁画。
而当看到这些壁画的时候，巫玄顿时如遭雷亟一般，浑身一颤。
下一刻，巫玄又是发狂似的大笑起来，“哈哈哈，我果然才是气运之子，这壁画之上，记录的便是一门幻系禁咒！远古禁咒，哈哈哈哈！”
远古巫族，其实有十二个分支，而到了现在，却只留下其中八个。
远古十二分支，分别是：光、暗、水、火、冰、风、雷、山、音、幻、空、时。
前面八种属性，留存至今，分别代表着现在的光明巫族，黑暗巫族，水之一族，火之一族以及风之巫族，雷之巫族以及冰霜巫族和山岭巫族。
后面的四种，音（魔音）、幻（虚幻）、空（空间）、时（时间），则早已在历史的长河之中，渐渐消逝。
而眼前的壁画，竟是记录着一门远古幻之一族的禁咒！
所谓幻术，乃是各大巫术分支之中，神魂攻击最强大的一个分支，目的性明确，专门攻击对手的神魂本源。
而他身为极道神族的天才，有着巅峰级别的黄金战魂，以他无比强大的神魂天赋，绝对有资格，参悟这门幻之禁咒！
深吸一口气，他死死盯住那些壁画，盘膝坐了下来。
收摄心神，他开始参悟起岩壁上的壁画。
只要将这些壁画参悟成功，就算让凌峰第一个进入了小巫山，那又如何？
他，还是最后的大赢家。
当然，他却并不知道，凌峰所得到的东西，是他根本无法想象的。
……
一晃眼，一夜时间过去。
到了第三天，各殿的首席，一大早便鼓足了干劲，疯狂冲刺。
先是司马君霆，而后是张浩然，夜无殇，百里云曦等人，也陆续都登上了登云台之巅。
一直到了黄昏之前，陆陆续续，竟然有三十多人，都超越了前人三天的记录。
不得不说，这种情况，堪称诡异，但也很好理解。
以前也没出现凌峰这种级别的怪物，对所有人都造成成吨的刺激啊。
在凌峰的刺激之下，所有人都争先恐后，爆发出超常的水平，也是很好理解的。
值得一提的是，叶家姐弟和申屠玄策，赫然也在此列。
凌峰对他们戳的那一下子，确实给予了他们极大的帮助。
至于拓跋烟，也顺利的凝聚出白银战魂，只不过，因为提升战魂，耗费的时间较长，她也只能落在队伍的最后方。
不过，只要在七天之内，能够登上登云台之巅，进入小巫山之后，所有人的起点，又都是一样的。
当然，小巫山一共只开启半个月左右，越早进去，也就能够越早的找寻其中的机缘，获得传承的机会，也会稍微高那么一点点。
……
时间飞逝。
眨眼工夫，七天时间也过去了。
登云台上，基本上所有的武者，全都已经完成了攀登，进入了小巫山内。
“全部都进去了。”
一尊长老看着空空的登云台，顿时松了一口气，这一次相比以前，情况要好上太多了。
以前差不多只有八成左右的人能够成功进入，而八大巫族分殿之中，偶尔也会出现几个倒霉的家伙，没有顺利进入小巫山，从而浪费掉一两个名额。
而这一次，全员进入，也意味着，他们都能获得参悟出远古禁咒巫术的机会。
“不知道这一次，谁能够成为在那块岁月古碑之上留名的第一人。”
明光殿二殿主望着登云台旁边的那块巨大石碑，有些感叹道。
那块刻着“小巫山”三字的石碑上，还有着大片的留白，而仔细观察的话，会发现在石碑的最顶端，还留有一串密密麻麻的名字。
这便是这块“岁月古碑”的神奇之处，每一个进入小巫山的天才，都有一次在岁月古碑上留名的机会。
只不过，每一届只有获得第一的天才，才能够将名字永远的留在其上。
否则，每到下一次小巫山开启的时候，这上面的名字，又会重新消失，变回一片空白。
而获得第一名的天才，才能够将自己的名字，留在岁月古碑的最上方。
在那排密密麻麻的名字上，隐约可以辨认出三字，段凌天！
此人，便是在凌峰之前，创造过明光殿入门记录的那位天才。
现在，段凌天已经是巫神圣殿之内，最为年轻的大巫师了。
所以说，能够在岁月古碑上永久留名的人，无一例外，皆是不世之英杰！
“虽然不愿意承认，但这第一人，恐怕会是极道神族的巫玄！”
旁边一名浑身散发着寒气的老者，缓缓说道，此人乃是冰霜巫族的长老，给人一种万年不化的冰霜的感觉。
“那倒未必，你莫要忘了，明光殿有一位弟子，还在巫玄之前登顶。”
神雷殿长老立刻开口反驳，“对了，那小子叫什么来着。”
“凌峰！”
二殿主一捋长须，笑眯眯道：“老夫对此子极有信心，这第一人自是非他莫属。”
“只怕某些人的愿望要落空了！”
一个不阴不阳的声音传来，却是一名身穿黑色袍子的老者，略带嘲讽道：“第一个登顶，可不意味着资质最高，虽然那小子运气好凝聚出了七彩战魂，但是在小巫山之中，可不是靠战魂就能够得到传承的！”
“运气好？”
二殿主哈哈大笑起来，“我说仇老鬼，你这么张口就来，你怎么不弄个七彩战魂出来玩玩啊？”
那个被唤作是仇老鬼的黑袍老者，正是暗魂殿的长老，听到二殿主的话，顿时一阵暴跳如雷起来。
七彩战魂，这还真不是说有就能有的。
别说他了，就算是放眼于整个巫神圣殿，拥有七彩战魂的强者，也只是少数而已。
更别说，凌峰还只是一个后生晚辈！
“好了好了，讨论归讨论，大家分属同门，不要伤了和气。”
旁边一个身穿蓝色袍子的老者笑眯眯道：“说起来，这个叫做凌峰的少年，我也有所耳闻，听说前阵子你们明光殿招收新弟子的时候，就是这个小家伙，破了段凌天那小子的记录吧？”
“不错。”
二殿主点了点头，露出一脸自豪之色，“我明光殿天才辈出，这一点，你们可是羡慕不来的。”
无论是段凌天，亦或是今天的凌峰，都是明光殿弟子，这一点，还是让二殿主十分得意的。
