“七……七彩战魂？”
“天呐，竟然还有人藏了一手，七彩战魂？”
登云台上，那些落在凌峰身后的武者，皆是被这七彩霞光所吸引。
在漆黑的暮色之下，这样一团七彩霞光，实在很难引人注目。
而即便是在凌峰前方的那些天才强者，一个个也都是目瞪口呆。
不仅仅是因为七彩战魂，更因为，居然有人胆敢在夜晚，继续攀爬登云台。
登云台下，巫族八大分殿，那些个长老们，一个个都看呆了。
只不过，他们下方隔得太远，并没有人看得清楚到底是谁凝聚出了七彩战魂，只能够看到一团七彩霞光，在这团七彩霞光的遮掩之下，他们完全看不清楚，到底是何人，在继续攀登登云台。
“到底是哪一殿，竟然出了这样的妖孽！”
“太惊人了，七彩战魂，便是巫神圣殿之中，绝大多数的大巫，都还没有成功凝聚出七彩战魂吧！”
无论是台上还是台下，皆是一阵沸腾起来。
而唯有申屠玄策和拓跋烟，看到那团七彩霞光，心中便已了然。
这个在夜晚行动的家伙，可不正是凌峰。
而此时，凌峰承受着无与伦比的重压，只是踏出那一步，浑身就已经被汗水湿透。
“有点意思！”
凌峰深吸一口气，没想到在夜晚攀登，这压力一下子竟然会提升这么多。
难怪所有人都不约而同的停了下来。
站稳了脚步，凌峰望着上面的阶梯，嘴角挂起一抹弧度。
这才有挑战性嘛！
七彩战魂护住周身，凌峰再度跨出一步，速度骤然增加。
一步！
一步！
眨眼工夫，凌峰便超越一个又一个在自己前面的天才，直逼各殿首席。
“这家伙，终于要发力了么！”
申屠玄策立刻瞪大了眼睛，而与此同时，一道道目光，皆是落在凌峰的身上。
能够在夜晚以这样的速度前进，这家伙，可真是个猛人啊！
而此时，司马君霆等人，皆在二百三十级左右的地方休息，听到后面一阵骚动，也都忍不住回头看去。
他们只是隐约看到一团七彩光芒，但紧接着，这团光芒，居然距离他们越发的靠近了！
“什么？”
众人皆是露出不可置信的神色，现在可是夜晚啊！
也就是说，每一级台阶，都相当于登云台上，最后三级台阶的压力！
“是他！”
张浩然一眼认出了凌峰，眼皮一阵狂跳起来。
七彩战魂！
那个家伙，居然拥有七彩战魂！
司马君霆亦是紧了紧拳头，早在北凉城的时候，他就知道凌峰并非池中之物，可是他万万没想到，凌峰竟然妖孽如斯！
与此同时，那夏侯杰，百里云曦还有黑暗巫族的夜无殇，所有各殿的首席真传，全都一眨不眨的盯住凌峰，虽然神态各异，但有一点，却是统一的。
那便是，震撼！
深深的震撼！
约莫半刻钟之后，凌峰已经和司马君霆等首席真传持平，但他的脚步，却仍未停留，而是继续向上。
他与司马君霆等人，擦肩而过，但却像是并未察觉到这些人似的，眼中闪烁着狂热之色，似乎唯有一个目标，那便是，登上巅峰！
五十级台阶！
四十级台阶！
三十级台阶！
……
很快，凌峰已经与最前面的巫玄持平，站在了和他同一级的台阶上。
再一步跨出，凌峰，已经超越了巫玄！
“怎么可能！”
巫玄气得暴跳如雷，他一直以碾压之姿，超越了在场的所有天才，可是凌峰，竟然能超越他，而且，还是在夜晚超越了他！
“一定是哪里出问题了！”
巫玄死死捏紧拳头，浑身气势，陡然爆发。
既然凌峰能够做到，他巫玄，身为极道神族的绝世天才，岂会连一个普通人都不如？
一阵阵高亢的咆哮声中，巫玄动了！
他抬起左腿，一步迈向了下一级台阶。
轰！
一瞬间，脑海仿佛受到一击重锤，浑身所有的骨头，似乎都被那无形的重压，完全碾碎似的。
“噗！”
巫玄猛地喷出一口鲜血，浑身一阵剧烈颤抖起来。
登云台，没有出问题！
现在闯登云台，压力的确是骤然倍增，达到了最后三级台阶的恐怖程度。
而且，并不是缓缓提升，而是一瞬间达到百倍以上的恐怖重压。
即便是巫玄，有着巅峰黄金战魂护身，居然也完全无法抵抗。
狠狠擦去嘴角的鲜血，巫玄一双眸子，死死盯住了凌峰的背影。
他不得不服气，不得不承认。
有些事情，别人可以做到。
但是他，做不到！
他知道，自己这一步，迈不出去，若是强行要迈出这一步，恐怕，自己的神魂，都会被那可怕的威压，碾成粉碎。
“可恶！可恶！”
巫玄死死捏紧拳头，在愤怒和理智之中，终究还是选择了理智。
天大地大，小命最大啊！
“连巫玄也不行么！”
后面一个梯队的各殿首席，一个个也都看傻眼了。
以巫玄那样的性格，锋芒毕露，怎么可能忍受得了有人超越他。
但凡有一点点可能，巫玄也绝对会跨出那一步，继续去追赶凌峰的。
可是，巫玄没有这样做，只能证明一件事。
巫玄，他做不到！
巫玄，已经是极道神族的妖孽天才，都这样一对比，凌峰，又是什么程度的妖孽？
不，他已经不能用妖孽来形容了。
他完全就是一个怪物！
不多时，大概只有半个时辰左右，又或许比想象之中的时间更久一些，凌峰已经越过了第三百级阶梯！
“三百级了！那家伙还要继续么？”
夜无殇深吸一口气，登云台一共只有三百三十三级台阶，也就是说，还剩下三十三级，凌峰就要登顶了。
“恐怕是！”
司马君霆摇了摇头，苦涩一笑，“虽然说夜晚继续攀登的话，每一级台阶都是相当于最后三级的压力，但这也有一个好处。也就是说，只要能够承受住的话，其实后面的压力，都是一样的，能够跨出第一步，也就等同于，能够一路登顶。”
其余各殿首座，皆是点了点头，这个道理，随便一想也就想明白了。
不过，谁也没有真正尝试过在夜晚登顶，最后的三十三级阶梯上，到底会发生什么，谁也不知道。
或许，也只有凌峰能够有发言权吧。
因为，他才是千万年以来，第一个做到在夜间连续攀登，直逼巅峰的男人。
“可恶！”
那极道神族的巫玄，则是狠狠盯住凌峰的背影，那个引来众人赞叹，吸引无数人目光，站在巅峰之上的男人，本应该是他才对！
可是这一切，都因为一个凌峰，彻底破灭了。
