“哈哈，这么一说，我也想起来了！”
却是那暗魂殿的仇老鬼哈哈大笑起来，有些阴阳怪气道：“但是我怎么听说，这小子只是一个八系驳杂之体，不得不承认，这小子确实妖孽，奈何，这八系驳杂之体，进了小巫山，那可不占什么便宜啊，或许他到了最后一天，都还找不到适合自己的主峰吧？”
小巫山内，一共分成十二座山峰，根据体质的区别，巫灵璧会引导着武者前往不同的主峰。
而凌峰这种情况，或许，就算得到了引导，最后也只能得到一些比较低阶的巫术吧。
“到时候，别说第一了，只怕是倒数第一哦！”
仇老鬼戏谑笑道：“第一个进入小巫山，却成为岁月古碑上的倒数第一名，这才是创造纪录的第一人呢！”
二殿主紧了紧拳头，但却没有再反驳，因为那仇老鬼所说的，并非空口无凭。
以凌峰的体质，进入小巫山以后，的确丝毫占不到什么便宜。
诚然，他很强，更有着七彩战魂，但是小巫山内的传承，可不是靠七彩战魂就可以得到的。
“说实话，你们明光殿不应该将一块珍贵的巫灵璧，用在凌峰身上。”
最后，那仇老鬼咧嘴一笑道：“依我看呐，你们明光殿最后终究是要空欢喜一场了，那小子能够带回来一门八阶巫术，就十分不错了吧。说不定，还是不适合你们明光殿的，哈哈！”
“哼，我们明光殿如何，还无需你暗魂殿忧心。”
二殿主拂袖一甩，懒得再搭理那仇老鬼。
周围各殿长老，皆是耸了耸肩，明光殿和暗魂殿，一向不合，相比之下，世人常言，水火不容，但是水之巫族和火之巫族，关系其实还不错。
……
与此同时，在一片混沌的空间之内。
凌峰望着眼前那虚幻的气泡，目光从最初的空洞，继而闪烁起一道道复杂的神采。
气泡上的诸多变幻，渐渐的在凌峰的脑海之中，一点一滴，变得清晰起来。
那是十二种不同属性，不同规则的诸多演变，让凌峰对于规则的领悟，越发的明晰。
终于，凌峰眼前的气泡，最终变成了透明的银色，那是时间规则展现出来的一种色泽。
凌峰领悟那十二种规则，眼前的气泡，也变幻了十二种颜色，最终固定在这种透明银色的色泽上。
每变幻一次，凌峰对重重属性规则的理解，就深入一分，在这片混沌之中，处于这种状态之下，参悟效果是外界的几十倍，几百倍，甚至上千倍！
规则？
何谓规则？
创造演化，宇宙自然的玄奥与奥秘，存在于天地之间，存在于大道之中，存在于万事万物之处，无处不在无时不在又似乎从未存在。
规则，是一种力量，也是一种境界。
凌峰眼前的气泡，再次发生变化，一抹黑色从气泡的正中心深处出现，迅速扩散，以肉眼可见的速度，弥漫开去，直至充斥整个气泡，使得气泡变成了纯粹的黑色。
那不是黑暗的规则，相比起黑暗，这种黑色，显得更加空洞。
就在凌峰的眼前，那气泡仿佛变成了一个宇宙，一个最初的最原始的宇宙胚胎，还没有真正成型。
凌峰的视线，集中在纯粹黑色的气泡上，整个人仿佛置身于一片黑暗的混沌之中，感受不到任何力量的波动，感觉不到丝毫的时间流逝，寂静，无比的寂静，寂静得会让人发狂。
不知道究竟过去了多久，仿佛一切都是静止的，一切都是永恒的。
“这是天地未开之前的混沌吗？”
一道声音，仿若呢喃，在心底响起，回荡于黑暗混沌之中。
一丝丝的迷茫，在内心滋生，仿佛春天的野草般疯长起来，令凌峰感到茫然。
丝丝的疑惑，在凌峰的脑海中出现，徘徊在心头，久久不散。
规则的本质是什么？
凌峰的脑海中，不断闪过方才那些气泡各种色彩的变幻，最终，却重新回归于一片混沌之中。
隐约之中，他似乎抓到了什么东西，那是一抹智慧的微光，让他好像明悟了什么。
这是一种玄之又玄的感觉。
沉浸在参悟之中，理清思路，抽丝剥茧，强大的悟性发挥作用，迷茫如丝，一点点的被抽去，真知渐渐显露而出，呈现在凌峰的灵魂之中。
这种拨开云雾见青天的感觉，十分美妙，仿佛行走在无尽黑暗中的人看到了前方的一点光明，仿佛苦苦探索真知的人在历经千辛万苦后终于得知真相，豁然顿开的感觉，美妙得无以伦比，无法形容。
迷雾之后的美景，就这样呈现在眼前。
“打破混沌，创造全新的力量！”
“混沌，亦是新规则的起点！”
猛然间，凌峰睁开了双眸，眼前那一颗颗人头大小的气泡，一瞬间，全部破碎。
哗啦啦！
似乎是一股洋流一般，弥漫在虚空之中，颜色各异的河流，全部向着凌峰汇聚而去。
在这一刻，凌峰似乎抓住了什么，他终于将种种规则，全都融为混沌，而又通过混沌，创造出全新的规则。
他似乎拨开了一片片茫茫的云雾，却最终发现，自己站在一尊巨人的肩膀上。
而这，便是那位巫祖，要传承给自己的东西吧。
咔嚓！
周围的世界，像是镜面一般，破碎开来。
凌峰睁开眼眸，自己又重新回到了那个摆满了王座的平台上。
他就这么盘膝坐在巫祖王座之上。
而事实上，从一开始，他就没有离开过。
“你……你成功了！”
红色的身影凝聚，那是火之巫神，他的目光中，有着惊讶和震撼。
“从来没有人可以成功，即便是我们的巅峰时期，也远远不行！”
火之巫神消失，继而是光之巫神出现，他盯住凌峰，惊呼道：“你是怎么做到的？你的身上，出现了和巫祖大人一样的气息，你的灵魂之中，有了巫祖大人的烙印！”
凌峰淡淡笑了笑，“大概，这是一种运气吧。”
原来，巫祖在参悟种种规则之后，最终得到的明悟，乃是混沌，一切力量，从混沌之中轮回。
而凌峰却天生就拥有着混沌的力量。
他掌握着这种力量，却不知道如何去善加使用，而巫祖，却在最终明悟到了其中的奥妙玄机之后，却受到自身天赋的局限，最终，也只是掌握了十二种不同属性的规则而已。
如果说巫祖所创造的，是一种小轮回，小混沌。
而凌峰，却有这个资格，掌握大轮回，真正意义上的混沌。
现在的他，就如同是站在巨人的肩膀上。
他终于看清了前方的路。
至少，在很长的一段时间，他不再是黑暗之中摸索，可以循着巫祖的脚印，跨越一座又一座，高不可攀的大山！
