凌峰缓缓走到镜子前方，里面却不是自己的身影。
怀中，巫灵璧微微灼烫起来，凌峰眼皮一跳，似乎得到一股未知力量的指引似的，直接迈开步子，向着镜子走了过去。
蓝汪汪的光芒，一阵摇曳，下一刻，凌峰就像是走进了镜中的世界，身影消失在了原地。
“他进去了！”
“我们也加速！”
“冲啊！”
那些还在发了狂似的不断向上攀爬的武者，看到凌峰直接进入了镜中世界，一个个都忍不住加快了速度。
只可惜，在登云台的重压之下，哪怕是再怎么加快速度，提升还是十分的有限。
冲在最前面的巫玄，更是骂骂咧咧起来，疯狂冲刺，和昨天那种遥遥领先所有人的洋洋得意的姿态相比，今天的他，更像是一条发疯的野狗。
各殿首席，显然也都受到了凌峰的刺激，也都加快了节奏，不想落后凌峰太多。
而原本一直在中游的那些万灵殿教徒，也都得到指示，将攀登的速度提升了不少。
受到凌峰一人的影响，让所有人都鼓足了干劲，也算是一种壮举了吧。
……
另一边，凌峰进入那登云台之巅的镜中世界后，只觉得周围一阵物换星移，仿佛是在时空之中穿梭徜徉，那是一种无比神器的体验。
也不知过了多久，凌峰手中紧紧捏住的巫灵璧忽然消失。
下一刻，凌峰便落在一个看起来十分梦幻的地方。
这是一个色彩斑斓的世界，远远望去，似乎矗立着一座座颜色各异的山峰。
金色，红色，青色，蓝色，……
一座座陡峭而又尖锐的山峰，就像是一把把倒竖着的长剑，直刺青天。
“这里，莫非就是小巫山么？”
凌峰眼皮微跳，忽然，感觉到一阵微风浮动，整个世界，忽然漂浮其无数的气泡，或大或小，每一个气泡的颜色又都有所差别。
这仿佛是一个梦幻的世界，和凌峰印象之中所谓的上古遗迹，完全不同。
在此之前，他进入过的遗迹，无法就是一些战场，一些断壁残垣，一些废墟等等……
而那些古老的传承，则遗落在那些残破的建筑之中。
但是这一次，和以往显然十分不同。
“所谓的远古巫族的传承，所谓的什么禁咒，在哪里？”
凌峰微微发愣，这和他从申屠玄策他们口中提及的小巫山，明显十分不同。
这甚至都不像是一个真实存在的世界。
就在凌峰发愣之时，一个蓝汪汪的气泡，忽然将凌峰笼罩了进去。
凌峰眼皮一跳，想要挣扎，却发现这些气泡似乎并没有什么危险，好像是要把自己带到某个地方去。
“既来之，则安之！”
凌峰深吸一口气，任由气泡，随风漂泊，不一会儿，在凌峰目光尽出，看到一尊巨大的王座。
在王座的周围，还有着十二个颜色各异的座椅，围绕着王座，拍成一个圆形。
啵！
气泡到了这里，便突然破裂开来，凌峰从高空中坠落下来，不偏不倚，正好落在了那个摆放着一张张古老王座的平台。
无形之中，似乎有一股力量，召唤着凌峰，一步步，走向了中心处，那张华丽而又古老的王座。
鬼使神差的，凌峰抬手，轻轻抚摸在那张王座的扶手上，接着，一种诡异的感觉，油然而生。
下一刻，那张王座似乎产生一股无形的吸力，凌峰一时失神，便稳稳的坐在了王座之上，脑海之中，忽然传来一幅幅金戈铁马的画面。
那似乎是，一个古老的战场，他看到的画面之中，一名名施展禁咒的巫师，正在与一头头狰狞可怖的妖魔，血战厮杀！
良久……
良久……
凌峰的心神，在那场大战之中，难以自拔，那场惨烈的大战，就像是烙印在了他的脑海中一般，令他久久无法释怀。
忽的，一道恢弘的声音，仿佛从遥远的虚空穿透重重时空驾临，在凌峰的脑海之中响起。
“这是上古时代，魔族入侵玄灵大陆之时，古巫族与魔族大战的画面。”
凌峰眼皮一跳，猛地从座椅上弹了起来。
这个世界，除了自己之外，还有其他人？
他的目光，四处搜索起来，下一刻，才从自己周围的座椅之上，看到一个浑身闪烁着金光的身影，端坐其上。
他的穿着十分古怪，和自己方才看到的那些画面之中，那些古巫族的服饰，十分类似。
“你……前辈您是什么人，这里，又是什么地方？小巫山么？”
凌峰艰难的咽了口唾沫，古巫族强者留下来的一缕神念么？
那么，他究竟是什么层次的强者？
然而，那个穿着金袍的身影，却忽然消失，下一刻，在那张座椅的旁边，凝聚出一道浑身穿着墨绿色衣袍的老者。
“我们，不过是一些残存的执念罢了。”
墨绿色的身影消失，接着，另一张座椅上，一道紫色影子凝聚。
“这里可不是小巫山，而是比小巫山，更加神秘的地方。”
紫色身影消失，接着，那张红色王座上，凝聚出一个身穿赤色长袍的老者，朗声道：“小家伙，你通过了登云台隐藏的考验，才有机会进入到这里。”
“这里的十二王座，可都是曾经十二巫神的宝座，而你屁股下坐着的宝座，更是巫祖的王座！”
红色身影消失，旁边又出现了一个幽暗的身影，声音之中，也带着一丝丝邪异。
凌峰嘴角微微抽搐。
十二巫神，巫祖……
若是凌峰没有记错的话，申屠玄策曾经说过，他们这些巫神教的教徒，神殿之中，信仰供奉的那些个神像，似乎就是这十二位巫神吧！
现如今的巫神圣殿，只余下八大巫族的分支，但在上古时代，巫族，其实一共有着十二个分支！
“咳咳……”
凌峰顿时一阵坐立不安，猛地从座位上跳了起来，“抱歉，我不知道这个位子是巫祖的王座……”
靠！自己居然坐在巫祖的位子上！
凌峰心中一阵后怕，这个位子，烫屁股啊！
毕竟，每次有一个人说话，宝座上都会出现一个身影。
难不成，巫祖的位子上，其实也有一道残念……
自己，就坐在巫祖的身上？
凌峰一想到这里，额头上顿时一阵冒汗。
那可是巫祖，万巫之祖，就算只余下了一缕残念，一根小拇指，都可以让自己万劫不复了吧！
