……
此时的凌峰，立在第三百级阶梯之上，和前面的阶梯不同，到了这里，那股无形的压力，似乎又有了一些细微的变化，他毕竟是千万年以来，第一个无视登云台上的威压，打破了规矩，在夜间一路攀登到了这里的家伙。
而登云台，似乎也给了他一些特殊的待遇。
砰！
一股重压席卷而来，凌峰顿时站立不稳，单膝跪在地上，膝盖将地面磕出一个深深的凹陷。
“看样子，到了这里，压力又会继续增加！”
凌峰深吸一口气，不过，这才更加具有挑战性。
否则，一路直接登顶，反而无趣了。
“吼！——”
凌峰口中，发出一声高亢的嘶吼，浑身肌肉顿时虬结起来，整个体型，也暴涨了一倍。
下一瞬，凌峰体内的十三道混元锁，全部开启。
还有《分魂诀》，也骤然催动到极致，神识之力，顿时暴增一千多倍！
顶着那恐怖的重压，凌峰的身形，缓缓站起，再度迈开了前进的步伐。
这最后的三十三级台阶，都几乎让凌峰耗尽了所有的气力。
蹬！
蹬！
蹬！
登云台上，一名名天才武者，皆是惊愕的看着那道屹立挺拔的背影，内心之中，有着一种深深的震撼。
时间一点一滴过去。
夜色，即将散去，东方，渐渐吐出了鱼肚白。
新的一天，马上就要来临了。
而在登云台的第三百三十级台阶上，凌峰的身影，就像是一座雕像一般，稳稳的立在上面。
他的浑身，滴滴答答，流淌着鲜血，几乎将脚下的台阶，染成了一片血红。
“什么情况？”
天色渐亮，众人才终于看清楚，原来，凌峰已经几乎变成了一个血人了！
难怪他们只觉得凌峰的速度，越来越慢，原来在台阶的最后几级，居然已经从神魂的威压，转而连带着成为了身体和精神的双重重压。
“看样子，夜间攀登登云台，比想象之中，更加困难。”
“不仅仅是每一级台阶都是原本的最后三级的压力，而且到了三百级往上，压力还会继续增加！”
各殿首席，望着凌峰的背影，皆是露出一丝敬畏之色。
哪怕是那个极道神族的巫玄，对凌峰充满了不服，但是望着凌峰居然能够苦苦坚持到这一步，在内心深处，已经对凌峰有一种钦佩了。
而此时，随着天色渐渐明亮起来，各大巫族分殿的长老们，还有那些不远万里，赶来此处观摩的南巫域各大势力的强者们，也终于看清楚，在登云台的最上方，那个浑身浴血的身影。
“是那小子！”
明光殿二殿主眼皮一跳。
这一夜，他们便一直看着最前方的那道身影，直接冲到了第三百级台阶的位置。
“原来是你们明光殿的小子！”
“明光殿还真是出了个了不起的小家伙啊！”
各殿长老，一阵赞不绝口，虽然心底多少都有些羡慕嫉妒恨，但明光殿的弟子在最前面，总比让那个嚣张嘚瑟的巫玄霸占第一要好。
至少，明光殿弟子也属于巫神教，明光殿弟子能够压过极道神族一头，对于巫神教而言，也算是与有荣焉了。
“只可惜，还有不到半刻钟，天就彻底亮了，看样子，他无法完成在夜间登顶的壮举了。”
神雷殿长老轻叹一声，若是能够在夜间就完全登顶，那无疑有着完全不同的意义。
那将会创造千万年以来，独一无二，举世无双的传奇。
当然，从某种意义上来说，凌峰，已经传召了一个新的历史了。
因为在此之前，最快登顶的记录，也是三天！
而他，充其量，也就是一天。
“应该是不可能了，他已经筋疲力竭，没有多余的力气了吧。”
看着凌峰那无比狼狈的样子，最后的短短不到半刻钟的时间，恐怕是无法跨越那最后的三级台阶了。
虽然，凌峰已经创造了不可思议的神话，但是，以他目前的状态，绝对不可能，再继续攀登下去了。
而等到新的一天来临，登云台上的压力，重新恢复。
那个时候，他便可以一鼓作气，直接登顶了。
然而，凌峰却绝不是一个轻易放弃的人，而是一个追求完美的人。
他死死捏紧拳头，将所有的力量，全部调动了起来，甚至于，连额头上的修罗之眼，都已经悄然开启。
因为是背对着所有人的缘故，众人只能感觉到，在凌峰身上，爆发出一股无比森冷可怕的气息。
而凭借着修罗之力，凌峰终于爆发出最后的力量，进行最后一波的冲击。
“冲上去！”
“冲上去！”
“冲上去！”
凌峰的心底，发出歇斯底里一般的呐喊，那一瞬，他似乎如有神助一般，竟是接连迈出了三步。
咔嚓！
第一步，双手骨骼，直接粉碎！
第二步，胸腔肋骨，全部粉碎！
第三部，双腿腿骨，碾成粉碎！
咚！
当凌峰登顶的一刹那，整个身躯，也如推金山，倒玉柱一般，重重倒在地上。
但是，他做到了！
新的一天，终于降临，所有人都感觉到，登云台上的限制，重新恢复！
吼！
一声声嘶吼声中，所有人都憋了一夜，在凌峰的刺激下，发狂似的，拼命向前冲刺。
特别是最前方的巫玄，似乎要把这一夜落后的所有进度，全部赶上。
“他……做到了！”
台下，一名名长老，面面相觑，目瞪口呆。
凌峰，真的完成了在夜间登顶的壮举。
而且，那可是在白天的基础上，再度提升不知道多少倍的可怕压力啊！
“不管他在小巫山内到底能获得什么，以他的这份心性，毅力，已经有资格，成为圣殿弟子！”
二殿主脸上露出无比严肃的神情。
或许，凌峰的确只是一个八系驳杂之体，但他绝对不是什么“废体”。
他们明光殿这次，可算是捡到宝了！
……
“呼……呼……呼……”
凌峰就这么趴在登云台的巅峰，大口大口的喘着粗气。
他浑身的骨头几乎都已经碎完了，哪怕有着不灭金身那强大的恢复力，也着实耗费了好一阵子，才让他稍稍缓过来。
当然，这也得益于一股温和的力量，包裹着他的全身，让他仿佛重获新生一般。
良久，凌峰从地上爬了起来，在登云台顶部，中心处，似乎有一面巨大的镜子，上面流转着一层淡蓝色的光芒。
仿佛是海面一般。
