“无论如何，你做到了！”
那十二尊王座之上，各大巫神，身影不断变换，但无一例外，皆是一无比震撼的目光，望着凌峰。
他们曾经是最接近巫祖境界的人，可是他们无一例外，都无法得到巫祖的传承。
而时隔数十万载之后，终于被一个晚辈所参悟。
“从这一刻开始，你便是新一代的巫祖，万巫之祖！”
光之巫神的目光盯住凌峰，微微抬起右手，右手食指的指尖，忽然出现一抹白光。
下一刻，光之巫神一指指向凌峰眉心，那一抹白光，便顺着眉心，直接融入到凌峰的精神之海。
接着，十二色光彩变幻，十二尊巫神，皆是将自己的一缕灵力，注入到凌峰的体内。
而那一道道光芒之中，皆是蕴含着十二大巫神毕生之心血！
一时间，一股股庞大的信息，在凌峰脑海炸开一般，若不是他的神魂本源无比强大，在这股庞大的信息冲刷之下，恐怕直接都要脑袋炸裂而死了。
“各位前辈，你们这是……”
凌峰面色剧变，我滴乖乖，自己这算是一下子把小巫山内，所有的传承，全都卷走了么？
毕竟，所有远古巫族，所有的巫术，所有的传承，可不是都源自那十二位巫神嘛！
“你已经是万巫之祖，这些力量，原本就是巫祖给予我们的，现在，也是时候归还巫祖……”
“我们的使命，终于完成了！”
“巫祖，请护佑我巫祖后世，传承不灭！”
十二巫神，声音渐渐变得缥缈，下一刻，在巫族王座周围的十二张宝座之上，再也没有任何一道身影凝聚成形。
似乎，他们的力量，也在将他们各自的传承灌输给凌峰之后，便彻底耗尽了。
“多谢各位前辈！”
凌峰深吸一口气，朝着每一张空荡荡的宝座，深深一躬，最后，才走到巫祖王座的正前方，单膝下跪，恭敬一拜。
虽然自己和那位巫祖，可以说是素未谋面，但从某种意义上来说，他也算是自己的一位老师了。
在此之前，可从来没有任何人，能够在运用混沌之力上，给予凌峰任何的指点。
“放心吧各位前辈，我既然得了巫祖的传承，也算是半个巫族的人了，从现在开始，我会将巫族当成自己的家园守护的。”
凌峰紧了紧拳头，在此之前，他只是想要混进巫神圣殿，盗取巫灵璧。
至于其他的，他没有心思，也没有这个义务去管。
但是现在，作为巫祖传人，他却必须要做点什么了。
至少，在自己知道的情况下，不能袖手旁观，否则，多少有些对不起巫祖，对不起将毕生心血，全都传给自己的那十二尊巫神。
“万灵殿，算你们倒霉了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，原本他是不打算掺和这件事情的，不过现在，他好歹也是巫族的巫祖，万巫之祖，就不能不插手管一管了。
虽然，做这个什么巫祖，绝对不是凌峰愿意的，可是，现在十二巫神，全都消失了，他想拒绝也没机会了。
“先看看那些万灵殿教徒在搞什么鬼！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，他记得十二巫神说过，如果说小巫山是一幅画，这里就相当于是画外的世界。
在这片空间，他就像是开启了上帝视角一般，能够观察到小巫山内，发生的一切。
果然，在凌峰的视线之中，所有进入小巫山的武者，全都尽收眼底。
比如说那个正在山洞之中，参悟幻之巫术的巫玄。
又比如说，司马君霆，张浩然等等各殿的首席，似乎也都找到了适合自己的机缘。
而且，在凌峰的视角看来，连他们的机缘是什么层次，什么品阶，全都一清二楚。
“再看看申屠兄他们……”
凌峰的目光扫过，不一会儿，在一座神光闪烁的山峰之中，找到了申屠玄策的身影。
这家伙乃是光明巫族，他的机缘，自然在光明之峰。
只不过，这家伙的运气不太好，找了半天，也没有找到合适的机缘。
“我来帮你一把。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，伸手一抓，捏着申屠玄策，直接丢到一个存放着禁咒的洞窟之中。
而此刻，在光明之峰内，申屠玄策忽然感受到一股恐怖的力量，似乎将自己一把捏住，然后，好像要把自己丢到哪里。
“这是什么情况？”
申屠玄策吓得三魂都丢了七魄，因为那股力量，完全是他无法反抗的！
而后，申屠玄策只觉得眼前一花，浑身一松，一屁股摔在地上。
然后，他定睛一看，自己居然落到了一个洞窟之中。
而周围的岩壁上。
我的乖乖！
光明禁咒！
“哈哈，我真是天选之子啊，感谢上天，感谢伟大的光明巫神！”
申屠玄策虔诚的跪拜在地上，千恩万谢起来。
“哈哈！申屠兄，你万万想不到吧，我现在可就是你的光明巫神！”
凌峰看到申屠玄策的举动，顿时笑得前仰后合起来，这种像是神灵一般，随意就主宰他人命运的感觉，的确带劲。
不过，凌峰并没有兴趣做一些多余的事情，其他人的机缘如何，还是得看他们自己。
当然，私心还是有的。
帮完了申屠玄策，凌峰又帮了拓跋烟一把，想了想，看在叶可人的姑姑，叶初颜长老的份上，凌峰也顺带着帮了叶可人一把，替她也找了一门合适的光明禁咒。
做完这一切之后，凌峰这才把注意力放在了那些万灵殿教徒的身上。
他倒要看看，这些家伙，葫芦里到底卖的什么药。
……
且说万灵殿的教徒们进入小巫山之后，立刻都以最开的速度，集合到了一起。
包括那位白少白枫寒在内，一共竟是有十六人之多！
这些万灵殿的教徒，全都隐藏了实力，而且都以差不多的进度，一同进入了小巫山，只不过，他们都是相对靠后才进入小巫山的，所以并未引起其他人的注意。
“白少，下一步怎么做？”
在白枫寒身边，还有一名紫衣青年，凝目看向白枫寒，开口询问起来。
