“哼哼，那小子，还没有出来么？”
巫玄的目光，在周围扫视一圈，继而嘴角挂起一抹不屑。
诚然，凌峰比他更早一步进入了小巫山，可是那又如何？
作为极道神族的绝代天骄，他从小便是含着金钥匙出生，血脉非凡，自身的天赋又无人能及，从小就有一种威严在骨子里，在血脉里。
随着年龄的增长随着修为的提升，随着长辈的教育，骨子里的那一份傲气那一份霸气威严也随着增强。
那样的蝼蚁，也配和自己相提并论么？
此时此地，巫玄只觉得自己的血液要沸腾起来，流动速度是平时的两倍，体内的血脉也加速冲击，仿佛一条条真龙，在经脉之中发出阵阵咆哮。
禁不住的，巫玄仰头对空发出一声长啸，那啸声穿金裂石，如九天龙吟，响彻云霄，欲凌驾九霄。
似乎在他的眼中，所有人，皆是蝼蚁。
当然，也包括了凌峰在内！
纵身一跃，凌峰直接跳下了登云台，他飞身一跃，直接落在一座高山之巅。
他要看着他的名字，制霸岁月古碑上面的排行。
他注定要成为，千古第一人！
众人的目光开始集中在岁月古碑上，不过，岁月古碑上的名字，要等到所有人都离开小巫山后才会出现，但一些议论还是不可避免的。
“看样子，巫玄妥妥的是第一人了，倒是那个凌峰，进去的时候如此耀眼，打破了各种记录，震惊所有人，不过看样子，他和极道神族的巫玄，还是有差距的！”
“是啊，他不过是占了七彩战魂的便宜，要说到天赋，实力，他怎么可能比得上巫玄呢？”
“神族到底是神族啊！”
众人一阵议论纷纷，那巫玄独自一人，立在山巅之上，昂然挺立，方圆之地，仿佛尽是他的领域，众人的议论声他都听到了，这让他的气势，更加凝聚，霸气森严。
“我，便是第一人！”
巫玄用自己才听得到的声音，低吟一声，声音之中，有着无比的自信。
大约又过了一刻钟左右，登云台上，才又有波纹出现。
接着，来自八大巫族分殿的首席，陆陆续续出来了。
神雷殿的司马君霆第一，紧随其后的，是明光殿的张浩然。
他们脸上，也都各自挂着兴奋喜悦的表情，显然，在小巫山内，也有着不小的收获。
“那凌峰小子，怎么还没有出来？”
明光殿二殿主眉头微微一皱，难道说，凌峰的八系驳杂之体，真的让他迟迟无法得到巫灵璧的指引。
到最后，他甚至一种传承都没得到么？
二殿主紧了紧拳头，脸上露出担忧之色。
在司马君霆等人离开登云台后，又过了一阵子，一道道身影，陆陆续续的出现。
诸如易天行，江山易，甚至是叶可人等等各殿的真传，也都走出了小巫山。
然而，凌峰还是没有出来。
再接着，申屠玄策，拓跋烟等人，也都出来了。
凌峰，还是没有身影。
至此，出来的人已经过了大半，但是凌峰却依旧没有出现。
那暗魂殿的仇老鬼顿时露出一种“我很疑惑”的表情，目光盯住明光殿二殿主，阴阳怪气道：“奇怪啊，你们明光殿的超级大天才凌峰呢？某些人不是号称这小子要成为本届岁月古碑上留名的第一人么？这是什么情况啊？”
二殿主脸色微微一变，隐隐生出几分怒气。
那仇老鬼却仿佛没有看到，反而痛心疾首的摇摇头：“哎，看来某些人真是老眼昏花了，还以为自己捡到宝了呢。哈哈哈！”
仇老龟越笑越大声，二殿主忍无可忍，气得暴跳如雷起来，“仇老鬼，老子今天非扒了你的皮不可！”
还好身后几名明光殿的长老死死抓住二殿主，否则这二人只怕真要大打出手了。
“好了好了，两人加在一起都好几千岁了，脾气还这么火爆！”
“都是巫神教的同门，不要伤了和气！”
“对对对，以和为贵，以和为贵啊！”
其他各殿长老连忙和其稀泥来，不过多多少少，都有些幸灾乐祸。
还以为明光殿又出了个段凌天，看样子，他们是想多了！
“切，我不过是实话实说而已，怎么，实话都不让说了么？”
仇老鬼小声嘀咕了一句，眼看着大半人都已经出来，又笑着道：“这要是第一名进去，结果包揽了最后一名，那可就有趣了！”
时间一点一滴过去。
一个时辰后，偶尔有一两人出来，凌峰还没有出来。
两个时辰，基本上已经看不见人影了，奈何凌峰还是没有出来。
到最后，眼看着那登云台上的镜子都已经快要消失了。
这也意味着，除非死在里面，否则小巫山会自动把人给弹出来。
人们不禁开始有些怀疑，凌峰，是不是已经死在里面了？
虽然说小巫山内部，并不算一个十分危险的地方，可是也暗藏着不少机关。
运气不好的话，死在里面也是有可能的。
“看样子，那小子要么就是死了，要么就是垫底，没跑了！”
“真是想不到，怎么说也是第一个进去的人，这么久了，难不成连一门高阶巫术，都没能参悟么？这也太废了吧！”
在众人的窃窃私语之中，登云台之巅，又是一道波纹闪烁。
终于，又走出一人，正是凌峰。
而在凌峰走出来的瞬间，光门彻底关闭。
这也意味着，通往小巫山的大门已经关闭，下次开启，便是一百年以后了。
凌峰剑眉一扬，不紧不慢的走下了登云台。
众人望着凌峰的目光，已经开始变得有些不屑了。
凌峰耸了耸肩，并没有在意旁人的目光，而在他走下登云台的一瞬间，岁月古碑，开始轻轻颤动起来。
一团神光闪烁，在古碑之上，那一片巨大的留白，开始出现一个个闪烁着光芒的名字。
众人的注意力从凌峰身上移开，全部集中在岁月古碑上，等待结果出现。
一阵光芒在岁月古碑上闪烁，先是铁灰色，由上往下，再转变为青铜色，由下往上，又变成白银色，再次由上往下，最后变成了黄金色，由下往上，岁月古碑的颜色恢复正常。
就在于岁月古碑的底部，仿佛有一只无形的手握着一口无形利剑，在上面划削起来，如同书法大宗师般又如同绝世的雕刻师一样的雕琢，一个文字，渐渐的呈现而出。
