“自然是寻找殿主需要的东西！”
白枫寒冷哼一声，“那件东西，殿主已经苦苦寻觅了数百年，只要得到此物，我万灵殿的壮大，必然势不可挡！”
说着，白枫寒取出一张地图，在地图上画着一些密密麻麻的图案，在各种杂乱的图案交汇处，画着一个着重的符号。
“日月乾坤炉就在这里，只要得到此物，短时间内，我万灵殿内，便可创造出大批的圣尊级强者，到时候，区区巫神圣殿，又算得了什么？”
白枫寒放声狞笑起来。
“只可惜，那块乾阳九炼的拓印晶石被那个明光殿的小子给夺去了，甚至连粱护法，也都惨死在他的手中。”
紫衣青年，恨声说道。
白枫寒拂袖一甩，“那小子不简单，我们恐怕不是对手，不过本少早已向总坛求援，想必已经有不少九星护法出手，在那小子返回明光城之时拦截。”
“有九星护法出手，自然是十拿九稳了！”
紫衣青年大笑起来，“如此，日月乾坤炉和乾阳九炼都到手了，我万灵殿必将千秋万世，一统南巫域！”
“好了，这些废话就不必多言了！”
白枫寒回头看了一眼身后那些属下，缓缓道：“小巫山并不大，咱们赶紧行动，免得让其他人捷足先登了！”
不多时，白枫寒便领着那些万灵殿的教徒，很快找到了日月乾坤炉埋藏的地方。
小巫山本就是上古巫族的宗门遗迹，虽然大部分巫族的后人进入此地，都为了寻觅古巫族的种种巫术，但也不乏有人存着其他的心思。
不过，想要从小巫山夺取日月乾坤炉这样的重宝，也是殊为不易的。
存放着日月乾坤炉的地方，更是机关重重，稍有不慎，恐怕便是死路一条。
因此，即便白枫寒一行人早有准备，但真正看到日月乾坤炉的时候，已经死伤大半！
不过还好，现在，日月乾坤炉，就在眼前了！
“终于要得手了！”
白枫寒嘴角挂起一抹笑意，虽然为了此物，付出了不小的代价，不过还好，一切的付出，都不是白费的。
白枫寒迈开步子，大步走向日月乾坤炉。
他的目光，充满着灼热之色。
他似乎已经看到，万灵殿殿主对他的封赏，他似乎已经看到，万灵殿将巫神圣殿彻底击垮，取而代之，主宰整个南巫域。
而他，将一人之下，万人之上！
然而，下一刻，眼前的日月乾坤炉，竟然消失了！
没错，就这么在眼前“咻”的一下，忽然就消失了。
消失的彻彻底底，消失的无影无踪，就好像，从来没有出现过！
“怎么可能！”
白枫寒彻底愣住了，呆若木鸡，为了这日月乾坤炉，他们付出了巨大的代价，可是即将到手的宝物，就这样消失了？
那些万灵殿教徒，一个个也都傻眼了。
好好的东西，怎么会凭空消失呢？
而与此同时，在小巫山之外的另一片空间上，凌峰端坐在巫祖王座之上，翘着个二郎腿，笑眯眯的看着眼前的一切，手里，还把玩着一个人头大小的炉子。
这便是日月乾坤炉了。
十二巫神说的没错，自己坐在这里，就像是整个小巫山的主宰者，他想要的东西，一个念头，就能直接传送到自己的手中。
一切，随心所欲。
眼看着白枫寒他们就要得手了，凌峰自然不会白白便宜了他们。
“还想派出什么九星护法来杀我？还想击垮巫神圣殿？”
凌峰冷哼一声，自己现在可是巫祖传人，也就相当于是半个巫祖了，巫神圣殿，就相当于供奉自己的神庙，岂能随随便便让人给毁了么？
“哼，你们，全都去死吧！”
念头一动，白枫寒和那些万灵殿的教徒们，全都还没有搞清楚为什么日月乾坤炉会忽然消失，就感觉一股无形的气势，碾压而来。
接着，所有人浑身一颤，直接七孔流血，爆体而亡！
砰砰砰！
一道道身影，直接化作一道血雾炸开，以他们圣级的实力，竟是连半点反抗的余地都没有。
甚至于，他们都根本不知道，到底是何人出手。
“我滴乖乖！”
凌峰也被吓住了，这就是主宰者的力量么？
自己，就是小巫山的主宰，自己的每一个念头，都是无可抵抗的法则！
凌峰抬起双手，他开始有些明白，什么是仙神的力量了。
或许，对于那九天之上的主宰者而言，想要毁灭一个世界，也不过只是一个念头吧。
摇了摇头，凌峰这些念头深埋在心底，以自己现在的层次，仙道，还是那么多遥不可及。
与其花精力去想这些东西，还是着眼于眼下比较重要。
“小巫山还未关闭，我就在这里，参悟十二巫神留给我的各种禁咒好了，等到最后一天，再随大流一起出去，免得露馅了！”
……
时间一天天过去。
终于，到了最后一天，等候在登云台之下的各殿长老以及围观群众们，一大早便已经围在了周围。
他们都想看看，到底最后岁月古碑的排名会是如何。
又是谁，能够在岁月古碑之上，永久留名。
这无疑是一种巨大的荣耀。
突地，一道空间波纹呈现，马上吸引了众人的注意，所有人的目光，全部都落在那波纹上，瞪大双眼紧紧盯着。
“有人要出来了……”
“会是谁？”
“谁会是第一人？”
低声呢喃和种种猜测，纷纷出现在众人的脑海之中。
就在此时，一道身影呈现而出，由模糊渐渐变得清晰，速度很快，但众人还是觉得仿佛过了一年那么的长。
“那是紫色的长袍。”
“是紫金龙纹袍。”
“是极道神族的巫玄！”
惊呼声纷纷响起，那声音中有一种怎么也掩饰不住的失望，也有一种“早知道如此结果”的释然。
的确，巫玄乃是极道神族，拥有着神族血脉，本就比普通人的起跑线高出了太多。
他的确是一个绝世天骄，这一点，毋庸置疑！
虽然第一个走出小巫山，并不能代表什么，但从他自信的脚步，还有脸上那得意的表情来看。
他必定是获得了一种了不得的传承！
独自一人站在登云台上，睥睨四周，环顾一圈，仿佛君王驾临般的，意气风发，霸气昂然，这一刹那，巫玄觉得自己是主宰，大地的主宰，苍生的主宰。
