“哼！小巫山已经关闭，老夫就先行告退了！”
仇老鬼自知理亏，弟子又没有占到什么便宜，索性带着一众弟子直接离开，免得在这里受气。
在暗魂殿的弟子们离去之后，其他各大势力也都陆续离开。
小巫山已经关闭，岁月古碑，也重新消失在虚空之中。
下次开启，怕是要到一百年以后了。
只不过，岁月古碑上的名字都已经消失，连“小巫山”三字，也变成了“凌峰”。
以后的小巫山试炼，怕是要改叫做“凌峰”试炼了吧……
不过，这些却都是后话了。
“多谢二殿主出手相救！”
凌峰朝二殿主躬身一礼，虽说二殿主即便不出手自己也不会有什么事，但毕竟二殿主也算是出手帮了他。
“哼，你是我明光殿的弟子，我不帮你帮谁！”
二殿主拍了拍凌峰的肩膀，看了他一眼，又忍不住叹息一声，“可惜，可惜了……”
显然，他又想起了凌峰当日拒绝了拜他为师的事情。
凌峰讪讪笑了笑，没有多言。
说起来，这个二殿主的确是一位不错的长辈，不过他在那初颜长老那里，却是也获益良多。
若不是初颜长老的琴音，让他的七彩战魂，又有了巨大的提升，说不定，自己未必能够成功在夜间登顶登云台。
而那巫祖的传承，也就和自己无缘了。
“也罢，反正无论如何，你毕竟也都是我们明光殿走出来的弟子。”
二殿主倒也看得开，呵呵笑了笑，又道：“小子，好好准备准备吧，相信过不了多久，圣殿的使者便会来传召你了。”
“嗯。”
凌峰点了点头，距离自己的目的，总算又近了一步。
“凌兄，告辞了！”
那神雷殿的司马君霆，意味深长的看了凌峰一眼，原本这一次的小巫山试炼，他大有机会成为这第一人。
只可惜，杀出一个极道神族的巫玄不说，又跑出来一个凌峰。
“告辞！”
凌峰朝司马君霆抱拳一礼，对于司马君霆，他的印象倒是不错。
其他各殿的首席，亦是上前和凌峰打了个招呼。
他们都有自己的野心，也都有机会，有资格，成为圣殿弟子。
只不过，他们恐怕要比凌峰晚一步了。
所以，事先和凌峰这个“师兄”打好关系，也是有必要的。
“凌……凌师弟，我……我叫百里云曦……”
那火巫一族的百里云曦有些羞赧的跑了过来，和凌峰打了个招呼以后，又快步离开了，一溜小跑，回到了火巫族长老的身边。
那火巫族的长老摇了摇头，看到百里云曦那一脸难为情的模样，只得叹息一声。
百里云曦性子高傲，自然不屑于去讨好任何人。
非要拉下脸来和凌峰交好，能做到这样，已经不容易了。
凌峰看了百里云曦一眼，忍不住摇头笑了笑。
没想到百里蓝溪那个虚伪的家伙，妹妹的性子却并未随他。
就在此时，又是一个冷傲的声音传来。
“不错，你的确有些能耐。”
凌峰循声望去，却见那巫玄正向自己迎面走来。
凌峰眉头微皱，以为巫玄又要找麻烦。
“凌峰，以后若是来极道皇城，可以来找我！”
巫玄说完，大手一挥，便有一道金芒光射向凌峰。
没有杀意，也没有任何危险，凌峰伸手一抓，手中便多出一口手指长短的金色小剑，上面入木三分的雕刻着两个字：极道。
将这柄金色小剑，丢给凌峰之后，巫玄便不再停留，直接化作一道金光，冲天而起。
眨眼工夫，便消失的无影无踪。
凌峰望着巫玄远去的身影，在场之中，除了那些个有着大巫实力的长老们，恐怕也只有这个巫玄，可以与自己一战了吧。
将金色小剑收入纳灵戒中，凌峰嘴角挂起一抹笑意。
若是有空的话，倒是不妨去那什么极道皇城，找巫玄切磋几招。
此人，虽然狂傲，但一颗心极于武道，并不是那种阴险之人。
很快，各殿的长老们也带着弟子陆续都离开。
“凌峰小子，你是岁我等一起返回明光殿，还是……”
二殿主回头看了凌峰一眼，他已经开始召集弟子们。
小巫山试炼之后，大多数弟子都会选择返回宗门，先找个地方闭关静修，消化在小巫山之内的收获。
“回禀二殿主，弟子先不返回明光城了，弟子还有些杂事需要处理。”
凌峰双手抱拳道：“等弟子处理完私事之后，一定尽快返回明光城。”
“也好。”
二殿主点了点头，以凌峰方才所展现出来的实力，的确也合适继续在外历练。
“那你自己要小心了，虽说南巫域以巫神教为尊，但从某种意义上来说，巫神教树敌也是最多的。你们在外历练，务必多多留意，免得着了小人的道。”
明光殿不会像母鸡保护小鸡一样的保护门下的弟子，否则，弟子们便无法真正的成长起来。
外出历练是一种成长的方式，虽然会有危险，甚至可能会死，但同样的，也会有大收获。
“两个月内，尽量返回明光城，我回去以后，就会向巫神圣殿推举你的。”
二殿主轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“我相信，以你的天资，即便是到了巫神圣殿，依旧可以大放异彩！”
“多谢二殿主！”
凌峰再度朝二殿主躬身一拜，周围的弟子们，多多少少都带着一丝羡慕的目光，望着凌峰。
拜入明光殿才一个多月，就能够获得二殿主的推荐，晋升巫神圣殿。
这是何等的荣幸啊！
很快，一众弟子便分成两批，基本上大部分都和二殿主一起返回明光城，当然也有张浩然和江山易二人，或许是感觉到了巨大的压力，所以也决定结伴一起外出历练。
至于叶家姐弟和申屠玄策，原本也是想要和凌峰一起行动的，不过却被凌峰给劝了回去。
他们和自己不同，他们在小巫山里获得的东西，还需要时间去好好的参悟研究。
至于拓跋烟，凌峰原本想让她和申屠玄策一起先返回申屠家的别院，不过看拓跋烟一脸不情愿的样子，怕是不会老实听话。
无奈之下，凌峰也只好带上拓跋烟一起行动了。
虽然这一次，恐怕并不会太平。
但这样也好，正好，拓跋烟的修为，也已经达到了一个临界点，是时候找一个机会，帮她晋升圣级了。
……
