在所有人的注视之下，只见凌峰屹立于原地，一动不动。
双眸如寒星闪烁，捕捉上百道黑影，右手五指动了动，捏了一个玄妙的手诀，紧接着，凌峰闭上了双眼。
“这股气势！”
周围那些围观的武者，心神皆是一凛。
从凌峰身上所散发出来的气息，竟然连在场的那些各殿的长老们，也都生出一种压抑的感觉。
“这莫非是……”
风之巫族的一位长老，眼皮猛地一跳，继而露出一丝惊愕之色。
“禁咒？”
“禁咒！”
“是禁咒！”
下一刻，一名名长老，皆是同时反应过来。
凌峰所施展的，赫然是禁咒！
唯有禁咒，才能够拥有如此可怕的气势。
“天呐，这怎么可能？”
众人简直不敢相信自己的眼睛。
要知道，凌峰只是一名真传弟子，一般而言，能够掌握八阶巫术已经是难得，充其量，也就和张浩然这些首席一样，掌握小禁咒。
而即便是小禁咒，理论上，依旧只是八阶巫术而已。
而禁咒，那可是九阶之上的巫术。
那是只有巫神圣殿的大巫师们，才能掌握的巫术。
这不仅仅关系到一名巫师的天赋，实力，更重要的是，必须要得到冥冥之中，所谓的巫神的眷顾。
也就是那种和某种属性力量的规则足够亲和，才有可能掌握禁咒的力量。
而凌峰，明明只是一个八系驳杂的体质啊。
他们当然不知道，凌峰得到的，可不仅仅是什么巫神的眷顾。
他已经得到了十二位巫神，全部的传承！
实打实的传承！
“这股光明的力量是是怎么回事？”
夜无殇眼皮一阵狂跳，从凌峰身上所散发出来的光明之力，竟是让他有一种心生胆怯的感觉。
“哼，不过是一个才拜入明光殿的弟子，就算在小巫山有所收获，以我的黑暗之力，必然可以压制住……”
然而，不等夜无殇说完，从凌峰身上爆发出一道刺眼夺目的神光。
顷刻之间，他所有的暗影分身，全都被凌峰所散发出来的光明之力，完全抹除。
就像是，冰雪消融一般。
“光明——裁决！”
下一刻，凌峰猛然睁开双眼，一道神光，迸射而出。
在凌峰身后，一尊手持大剑的光明战神虚影，光剑高举，一剑向那夜无殇劈斩而去。
夜无殇脸色大变，双眼被刺目的剑光充斥，眸中闪过无比绝望之色。
无法抵抗！
这股力量，绝不是自己所能抵抗的！
“这不是我们申屠家的光明裁决么？”
人群之中，申屠玄策亦是露出无比惊骇之色。
光明裁决，只是一门八阶巫术，可是为什么在凌峰的手中，居然爆发出禁咒一般的气势？
说时迟，那时快！
随着那光明裁决之剑斩落下来，夜无殇连忙祭出一面盾牌，架在身前。
砰！
铿锵的碰撞，好像被一头强横的太古凶兽正面冲撞似的，剑身狂震，可怕的力量冲击，令夜无殇的手掌发麻的同时，有种撕裂的痛楚，小臂的骨骼更是发出咔嚓声响，他知道，自己的手掌和小臂骨骼，定然受到创伤开裂了。
咔嚓！
盾牌直接破碎，而光明裁决之剑，却依旧没有停顿下来。
恐怖的裁决之力，仍旧如同一座远古神山一般，碾压而下，似乎要将他彻底碾成齑粉。
“噗！”
一瞬间，夜无殇的身子便像是是如炮弹似的往后倒飞而出，鲜血逆冲而上，禁不住张开嘴巴，喷洒而出，血洒长空。
砰的一声，夜无殇整个人倒飞出上百米，重重的砸在坚硬的地面上，砸出一个坑洞，一道道裂痕犹如闪电般的蔓延开去。
息后，暗魂殿的弟子才反应过来，连忙狂奔过去，扶起脸色苍白重伤的夜无殇。
全场，一片死寂！
即便是凌峰，也微微有些诧异，他使用的只是八阶巫术，光明裁决，想不到居然变得这么厉害。
这就是得到了光明巫神的力量增幅之后，光明巫术所爆发出来的力量么？
现在的他，得到了十二巫神传承，也就是说，其他各系的巫术，自己施展出来，也都有着同样的增幅！
自己还真是在小巫山之中，得到了不少好东西啊！
身上的气息散去，凌峰负手而立，目光看向了倒在地上，吐血不止的夜无殇。
最后关头，他还收回了五成力量，否则，夜无殇可就不是吐几口血这么简单了。
恐怕会被那裁决之剑，之间斩杀！
若是换一个场合，直接斩杀夜无殇没什么，但是在这里，不合适。
不管怎么说，明光殿和暗魂殿也都同属于巫神教，杀害同门，可是重罪。
那暗魂殿的仇老鬼脸色阴沉无比，双眼绽射出凌厉精芒，杀机盈然，突地暴起出手手，点出一道漆黑的指芒，破空激射而出。
凌峰大惊，眉心发痛，只感觉被一股死亡的阴影笼罩，黑暗侵袭而至，无法闪避。
“这便是大巫师级别的力量么，果然很强！”
凌峰心中一凛，正欲出手，却听到耳畔传来一声咆哮。
“仇老鬼，你竟敢出手？”
在这千钧一发之际，却是明光殿二殿主出手，一拳轰碎了仇老鬼的指芒，同时死死盯住了对方。
凌峰将抬起的手掌放下，其实二殿主即便不出手，自己也有办法接下来。
只不过，多少会有些狼狈而已。
“身为前辈长老，竟然对一个弟子出手！”
二殿主眸中怒火涌动，“仇老鬼，你真是越活越回去了！”
“哼！”
那仇老鬼大袖一甩，“这小子重创我暗魂殿弟子，老夫不过是出手教训教训他罢了！明明只是切磋，却下如此狠手，一点不顾及同门之谊！”
“放你吗的狗臭屁！”
二殿主却也是个性情中人，顿时破口大骂起来，“我明光殿的弟子，用得着你来教训？分明是你暗魂殿弟子先跑来挑衅，怎么，输不起啊？”
二殿主不依不饶，甚至直接撸起袖子，一副要和那仇老鬼开战的架势。
还好在其他各大巫族长老们的劝解之下，这才没有动手。
不过，明光殿和暗魂殿算是彻底闹僵了。
反正这两殿一直也不对付，其他各殿长老，也是见惯不怪了。
