“哈哈哈哈！”
二殿主直接飞身落在凌峰的身旁，大手不断在他肩膀上狂拍，下巴上的山羊胡子，一翘一翘，显得无比激动，“好好好，好小子，你可真是给老夫长脸，给我明光殿长脸啊！”
“额呵呵……”
凌峰只能讪讪地赔笑起来，心中暗暗叹息，自己想要低调一次，咋就这么难呢？
其余各殿弟子，目光望向凌峰，眼神之中，无不是带着三分羡慕，七分嫉妒。
以凌峰今日的表现，相信过不了多久，直接就会被晋升为圣殿弟子吧。
成为圣殿弟子，瞬间便是身价百倍，可以和各大分殿的长老们，都平起平坐了。
突地，那极道神族的巫玄，忽然从山巅之上，飞身下来，落在凌峰的面前。
他的目光，紧紧盯住凌峰，似乎想要将他彻底看穿。
“有什么事么？”
凌峰被这个家伙盯得心里发毛，忍不住皱了皱眉头。
巫玄的目光之中，闪烁着熊熊战意，他紧紧握住拳头，几次想要开口，却又都忍住了。
最终，巫玄摇了摇头，身上的战意，渐渐散去。
“你的修为，终是太低了，我现在与你交手，就算赢了，也不光彩！”
说着，巫玄竖起三根手指，“三年，我给你三年时间，三年后，你来极道王城找我，我再与你一战！”
凌峰看了巫玄一眼，忍不住摇头笑了起来。
“怎么，三年太短了么？好，我给你十年！”
巫玄负手而立。
的确，凌峰今日的确遮过了所有人的光彩，但岁月古碑上的名字，说明不了一切。
这只是代表着凌峰将来可能的成就。
那只是一种可能，而现在的凌峰，不过是区区圣级初期，对于巫玄而言，根本不是一个值得一战的对手。
他很特殊，他也很优秀。
但是，已经拥有圣尊级实力的巫玄，不屑于与这样的凌峰一战。
这是他埋在骨子里的骄傲。
“没兴趣。”
凌峰摇了摇头，“我没兴趣和你一战。”
三年？
自己可没有那么多时间在南巫域耗着，真正属于他的战场，在中元域！
那个传说之中的，神之领域！
“岂有此理！”
巫玄眉头一拧，正要发作，却是那黑暗巫族的首席真传夜无殇，冷笑着走了出来。
“凌峰是吧，我可没有什么顾忌，你我皆是真传弟子，本属同辈！”
那夜无殇走到凌峰面前，十步之外，方才站定下来，“凌峰师弟，我现在以暗魂殿首席弟子的身份，向你挑战！我倒要看看，这岁月古碑上的排名，到底有没有水分！”
说着，夜无殇周身，一股黑雾缭绕，凝聚成一道神魔虚影，悬浮而起，一股森然杀意，直指凌峰，挑衅意味，更加明显。
“夜无殇，你想玩，我就陪你玩玩！”
张浩然走出一步，冷冷说道。
夜无殇是暗魂殿首座，他既然已首座的身份发出挑战，那么他这个明光殿首座，自然不可能坐得住。
的确，凌峰是很强，也曾与他一战，但那只是擂台切磋罢了，他并没哟拿出全部的实力。
距离那一战到现在，不过短短一个月时间，他并不相信，凌峰能够有多大的进展。
所以，凌峰对上夜无殇，未必稳胜。
他身为明光殿首座，必须捍卫明光殿的尊严。
“张师兄，怎么连你也觉得，凌峰师弟这个排名，名不副实么？”
夜无殇冷笑起来，“既如此，不挑战也罢了。”
“你！”
张浩然面色一僵，死死捏紧了拳头。
“张师兄，对付这样的小喽啰，何须师兄你出手。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“既然有人想要挑战我们明光殿，我，奉陪便是！”
两人气势，皆是一荡。
周围的弟子，立刻退到一旁，给两人留出一个巨大的空间。
明光殿和暗魂殿的长老们，目睹这一幕，也都并未阻止。
年轻人嘛，终究还是有点火气的好，否则，未免显得太过没有朝气了。
那巫玄也双手抱胸，退到远处。
他倒要看看，这个凌峰，到底有多少成色。
一时间，偌大的空地之上，只余下凌峰和夜无殇二人，对峙而立。
“放心，你是师弟，我会给你留一口气的！”
夜无殇眸中闪过一丝阴冷之色，嘿嘿一笑道。
下一刻，就见那夜无殇脚尖脚尖轻轻一点，身影在瞬间炸开，变成一道道的黑色身影，奇快无比，从四面八方侵袭而来。
这赫然是一招八阶黑暗巫术！
以黑暗规则之力，制造出无数残影，而这些影子里面，又都带有黑暗规则的力量。
虚虚实实，真真假假，难以分辨。
“无殇的这一招暗黑掠影，更加纯熟了。”
暗魂殿那位仇老鬼点点头，毫不吝啬的赞赏道：“当年我在他这个年纪的时候，面对他这一招，只怕要直接落败。以无殇的资质，假以时日，晋升巫神圣殿，不在话下！”
不少人也暗自点点头，夜无殇的巫术，运用的的确十分精妙。
而且，凌峰出自明光殿，肯定是以光明巫术见长。
光明巫术和黑暗巫术，存在一个互相克制的关系。
凌峰加入明光殿才几天，他的光明巫术，能厉害到哪里去？
所以，他的巫术，稳稳克制凌峰，在属性上的巨大克制，让他对自己充满了信心。
“属性克制么？”
凌峰自然一眼就看出了这个夜无殇打得什么主意。
他的算盘倒是打得不错，的确，自己接触巫术的时间不长，以光明巫术对战夜无殇，的确很吃亏。
但是，他现在是代表着明光殿出战，若是不用光明巫术，又显得有些名不副实。
“既然你要见识我的光明巫术，那我就让你看看好了！”
凌峰负手而立，任由那夜无殇的残影，侵袭而来。
而他的脑海中，已经开始调动光明巫神的传承力量。
自己的光明巫术，水准的确有限，可是，架不住我有光明巫神的帮助啊？
什么叫巫神？
巫术之神！曾经屹立在巫术之巅峰的人物。
这样的人物，必然也是祖境高手！
甚至，更强！
