“哈哈，我就知道这第一人肯定是凌兄嘛！”
申屠玄策笑得合不拢嘴，看起来简直比凌峰还要兴奋，似乎这个第一人不是凌峰，反而是他申屠玄策。
凌峰的脸上，亦是露出一丝淡淡的喜色。
虽然这些虚名对他而言，没什么太大的意义，在小巫山之内，他的好处可是已经够大了。
不过，能够得到所有巫族各殿长老们的认可，对于自己混进巫神圣殿，还是大有好处的。
这个第一，来得及时！
然而，当巫玄的名字出现之后，那无形的刻笔，却似乎停住了。
等了许久，却依旧没有出现下一个名字。
这和之前名字出现的速度相比，着实有些诡异了。
“嗯？凌峰之名，怎么还没出现？”
“莫不是，那个凌峰，根本没有资格在上面留名？巫玄，才是第一？”
“不至于吧？”
渐渐地，开始有人新生猜疑。
虽然说岁月古碑上的名字是从最后一名到第一名陆续出现的，所以凌峰的名字一直都没有出现，可能意味着他是第一名。
但也有另外一个可能。
如果凌峰的名字，压根就不在岁月古碑上呢？
如果他连留名的资格都没有，那自然也就没有最后一个名字了。
因为第一名，就是巫玄！
不过，这终究只是猜测，因为在此之前，还从没出现这样的先例。
时间一点一滴过去。
十息！
二十息！
半刻钟！
最终，整整一刻钟时间都过去了，凌峰的名字，依旧没有出现。
“气！什么第一人，原来连留名的资格都没有！简直浪费表情！”
那暗魂殿的仇老鬼一看情况不对，又哈哈大笑起来，“有意思，真是有意思啊！哈哈哈哈！”
这一下，莫说是仇老鬼了，就连明光殿的众位长老，脸上也有些挂不住了。
这是什么意思？
本以为倒数第一吧，忽然又给人一种第一的错觉。
以为你是第一了吧，忽然又来一个转折，连留名都留不上？
你这是要闹哪样？
那傲立于山巅之上的巫玄，显然松了一口气。
这才对嘛，自己才是第一，毫无悬念的第一。
区区一个凡夫俗子，下等种族，有什么资格，和自己竞争第一？
所有人的表情，皆是一变，从那种钦佩，震撼，转而变成了轻蔑，戏谑，甚至还有一丝同情。
这人生大起大落，实在是太刺激了！
凌峰的表情，却依旧没有太多的变化。
第一也好，倒数也罢，甚至无法留名，那又如何？
自己，可是小巫山的主人！
“散了散了，已经结束了！”
众人一阵起哄，到了这一步，差不多也该结束了。
“不对啊，要是结束了的话，岁月古碑，应该是要消失了不吧？”
突地，一个质疑声传来。
似乎是回应这个质疑，岁月古碑，忽然“轰隆隆”震动了起来。
接着，整个古碑，迸发出一道无比刺眼夺目的光芒。
伴随着那七彩霞光，在岁月古碑左侧，那三个斧劈刀凿一般的巨大古字，“小巫山”，却忽然间一点点消失了。
不错，连小巫山三个字，都赫然消失了。
还有整个岁月古碑，不管是刚刚才出现的那些排名，亦或是数万年以来，一代代能够在岁月古碑上留名的那些英才，他们的名字，也全都消失了。
所有的文字，全都化作斑斑驳驳的光点，在岁月古碑中心处，不断汇聚。
“我滴乖乖，这是什么情况？”
“以前从未见过啊？”
“这……岁月古碑难不成要爆炸了？”
众人一颗心皆是悬了起来，岁月古碑，本身也是一件上古时代流传下来的至宝。
这要是自爆，爆炸的力量，怕是要把在场所有人都炸成飞灰了。
还好，那岁月古碑似乎并不是爆炸，不一会儿，所有光芒，渐渐收拢。
在古碑的中心处，赫然出现两个大字。
“凌！”
“嗯？峰？”
“凌峰？”
众人眼皮，猛地一跳。
凌峰？
岁月古碑上，所有的名字都消失了，连带着“小巫山”三个字，也都消失了！
这是什么意思？
所有人，面面相觑，目瞪口呆。
他们全都傻眼了，以前也没见过这种情况啊！
但他们很清楚，这个名字，这么大，这么轰动，肯定意味着，凌峰异于常人。
而且，跟其他人，那完全不是一个级别的！
因为，如果说其他人，像是参加小巫山的试炼者，那么凌峰这么大的名字，简直就像是，主人。
小巫山的主人！
“我的天呐……”
“那家伙，到底在小巫山里面干了什么啊？”
“他不会是得到了巫神大人的传承吧？”
“八成是了！”
人群之中，一片沸腾起来。
不得不说，这些人猜的还是挺准的。
自己的确是得到了巫神的传承，不过，不止一个，而是全部的十二巫神。
甚至于，包括了巫祖的传承。
不过，连他自己也没想到，那岁月古碑居然搞得如此轰动。
本来自己只是想低调的混个第一就差不多了啊！
惊叹！
还是惊叹！
人群之中，唯余赞叹。
所有人看着凌峰，只觉得他的身影，似乎都变得熠熠生光。
“这怎么可能？”
巫玄死死捏紧了拳头，他的骄傲，他的自信，他的那种睥睨天下的霸道之心，在这一刻，完全被凌峰所散发出来的光彩，彻底粉碎。
在凌峰的面前，他不过是萤火之光罢了。
而那八大分殿的长老们，更是一个比一个震撼，一个比一个惊讶。
“小巫山三字，乃是上古时代，巫祖大人留下的！”
冰霜巫族的长老，面色深沉，深吸了一口气，缓缓道：“如果说，把小巫山三个字，也当成是一个名字的话，那就代表着巫祖大人！”
“这……”
所有长老，倒吸一口凉气。
这岂不是就意味着，凌峰，超越了曾经的巫祖！
那只存在于传说之中的巫祖！
万巫之祖？
“应该不是这个意思，巫祖大人，岂是可以超越的，不过，这也证明，此子的天资，绝非凡人！”
一众长老，表情皆是无比严肃起来。
不约而同的，又齐刷刷看向了二殿主。
捡到宝了啊！
这个老小子，这次可真是捡到宝了啊！
