“凌……”
第一个字刚刚出现，便有人念出来。
“凌……凌峰，哈哈，我就知道，他肯定是最后一个。”
暗魂殿的一个弟子大笑起来，“倒数第一，凌峰？哈哈哈！”
顿时，众人的目光全部都落在凌峰的脸上。
凌峰神色不变，云淡风轻。
这个岁月古碑的排名规则是如何，他并不知道，或许因为他从始至终，没有真正踏足小巫山，才会被排名为最后一名吧。
这也没什么所谓。
反正，他在里面得到的收获，根本不是那些外人可以想象的。
巫祖传承！
十二巫神的所有禁咒！
这些传承，他们做梦都不敢想象吧。
岁月古碑上，继“凌”字之后的第二个字也出现，顿时让许多人感到愕然。
“剑？”
“怎么会是剑字？不应该是凌峰的峰吗？”
唯独有一个武者好像想到了什么，脸色变得有些不自然。
紧接着，出现第三个字，这时候众人才确定，不是凌峰，凌峰只有两个字，而那个名字，则是三个字。
凌剑南！
“凌剑南？草？这个凌剑南是谁？”
“浪费表情！”
而那个名为凌剑南的武者，脸色一黑，高声大吼道：“妈的，老子就是凌剑南，怎么？老子姓凌，碍你事了？”
原来，这个凌剑南，竟是一名暗魂殿的真传弟子！
明光殿二殿主以及诸位弟子们，皆是松了一口气。
还好，凌峰不是倒数第一啊，不然，这次可真是丢人了。
“哼，就算不是最后一名，反正也是倒数，没什么差别。”
那仇老鬼轻哼一声，还在喋喋不休的小声嘀咕着。
而后，倒数第二个名字出现，第一个字，并不是凌峰的凌。
排名陆陆续续出现，包括凌峰在内，一共还有八十二人活着从小巫山走出来。
这个死伤数字算是比较大了，不过因为巫神教八大分殿一个人也没死，所以也没有人会在乎。
从最后一个名字开始，一个个名字不断出现在岁月古碑上，可是，凌峰之名，却久久没有出现。
一直到了拍在第十的名字上，众人全都傻眼了。
为什么，凌峰明明那么迟才出来，居然也能混到前十的排名？
奇怪了啊！
按照以前的惯例，基本上越迟出来，排名只会越低。
虽然不一定全准，但也不会有太大的偏差了。
但凌峰明明是最后一个出来的，但到了现在，都没有名字？
这完全打破了常规啊！
“这就是凌兄啊，完全不按套路出牌！”
申屠玄策拍在了第十七名，虽然不是太高，但也已经达到了他的预期。
他一脸喜滋滋道：“依我看，这第一人，还得是凌兄！”
与之相反，叶无心的排名就有些低了，才五十多名，按理说，他和申屠玄策的水平差不多，结果排名差了这么多，让他很是不解。
当然，他们都不知道，他们之中，其实差了一个凌峰啊！
要不是凌峰帮忙，申屠玄策估摸着也就是和叶无心水准差不多而已。
接着，名字陆陆续续出现。
第九！
第八！
第七！
……
到了第三名，司马君霆！
而凌峰的名字，依旧还没有出现。
众人全都愣住了。
只剩下两人还没有留名了。
凌峰，不是第二，就是第一！
“这是什么情况啊？”
所有人一次次傻眼，这悬念可太大了，人们从最后一名就一直以为是凌峰，结果到了第三，还不是！
人们感觉自己的心脏都快要跳出来了！
而明光殿二殿主的表情，则是逐渐猖狂起来。
“啧啧啧，某些人刚才不是说凌峰倒数么？来来来，这是倒数第几来着？”
仇老鬼面色则是阴沉的可怕，就像是吃了几百只苍蝇似的，偏偏又无话可说。
天晓得凌峰到底是个什么怪物啊！
“第二名了！”
众人皆是屏住了呼吸。
若是这个名字，还不是凌峰的话，也就意味着，凌峰，超越了巫玄！
超越了极道神族的巫玄！
“出现了！”
岁月古碑之上，无形的手，无形的剑，继续在岁月古碑上雕刻起来。
“咦，那个字，怎么看怎么都不像凌这个字啊？”
“这个字……有点像巫……”有人低声说道。
巫玄的脸色一变，双眼绽射出惊人的厉芒，紧紧盯着岁月古碑，内心不由自主的紧张起来。
因为他也看出来了，正要出现的那个字，不像是凌字，其写法，更像是巫字。
巫玄的巫！
“不可能！我怎么可能才是第二！”
巫玄瞪大双眼，完全不敢相信。
很快，排在第二的名字，完全显现，赫然正是，巫玄！
唰的一下，巫玄脸上的血色瞬间褪去，眼中绽射出不敢相信的精芒。
“巫玄！”
“是巫玄！”
“巫玄不应该是排列第一吗？”
“怎么会是第二？”
“巫玄排名第二，那么第一的不就是……”
“凌峰！”
巨大的声音喝声响起，有些尖锐，一下子，所有人的目光全部都集中在凌峰的脸上。
凌峰，这个最后离开小巫山的武者，竟然会是第一人？
一双双震撼的目光，齐刷刷看向了凌峰。
第一人？
凌峰，居然真的是第一人？
“哈哈哈哈！”
二殿主以及其余几名明光殿的长老，皆是忍不住放声大笑起来。
这种大起大落的感觉，实在是太刺激了！
“看到没有，谁是倒数？嗯？仇老鬼，瞪大你的p眼，仔细瞧着，我明光殿弟子凌峰，到底是第几？”
二殿主哈哈大笑起来，话语虽然粗俗不堪，却没有人能够出言反驳他。
连巫玄的名字都已经出现了，那么，只剩下了最后一个名字，自然便是凌峰了。
凌峰第一，这一点，毋庸置疑！
“竟然会是他……”
张浩然摇头苦笑，从凌峰刚刚加入明光殿的时候，他就看出凌峰绝非池中之物。
可是没想到现在，凌峰居然能够在小巫山的岁月古碑之上，留下第一人之名。
此人，的确是妖孽之中的妖孽啊！
司马君霆亦是苦涩一笑，自己，却是不如凌峰啊！
如果没有巫玄的出现，他们或许还会心存不服。
可是，连巫玄这样的神族天才，都被凌峰碾压，他们还有什么可不服气的。
