一座静谧的山谷，有无数的石头林立，或大或小，散乱的分布着。
凌峰盘腿坐在其中一块石头上，那石头被一剑削平，光滑如镜，再铺上一张蒲团，便成了练功的场所。
至于拓跋烟，也在凌峰身边的不远处，正在参悟她从小巫山领悟的一门巫术。
所谓巫术，说白了，其实也就是神识之力融合属性规则的一种运用。
拓跋烟的本源神魂，远超常人，自然也有修炼巫术的资格和天分。
凌峰替拓跋烟所挑选的巫术，乃是冰霜一脉，虽然她的体质已经彻底改变，不过毕竟曾经也是辉月圣姬的弟子，对于冰霜规则有着一定的掌控力。
另外，黄泉的本质，其实也是一种变异的水的力量。
在某种程度上，也有着共通之处。
再加上有凌峰的指点，对她而言，想要入门，并不困难。
“时间，也差不多了。”
忽的，凌峰睁开了眼眸，嘴角挂起了一抹戏谑的弧度。
距离和二殿主他们分开，已经过去三天了。
这三天，凌峰并未远离小巫山的附近，更像是一直守在这里，等待着什么。
从那白枫寒口中，他已经得知了万灵殿派出了九星护法来对付自己。
所以，要是和二殿主他们在一起，这些个九星护法，哪里还有下手的余地。
要想让他们露面，自己当然要落单才行。
而且，为了方便他们，他甚至都没有怎么挪动距离，就像是在原地等待似的。
那些个万灵殿的杀手，倒也相当谨慎。
确认了二殿主他们确实已经离开之后，这才终于决定要出手了。
“凌峰……”
在一旁修炼的拓跋烟，忽然睁开了眸子，快步走到凌峰身旁，压低声音道：“你……感觉到了么？”
“连你都发现了，你觉得呢？”
凌峰淡淡一笑，拓跋烟咬了咬娇唇，瞪了他一眼，“难不成你这几天一直留在这里，专门是为了等他们？”
“不然呢？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，旋即放开嗓门，大声道：“诸位，来都来了，怎么，还不现身么？万灵殿九星护法，难不成还会怕我一个乳臭未干的毛头小子？”
沙沙沙……
周围的灌木丛中，传来一阵沙沙声，很快，在密林之中，果然钻出几道身影。
清一色的黑衣黑袍，和之前遇到的那些万灵杀手，一个尿性。
为首三人，左肩上有一个深色的六芒星标志。
这个标志，意味着万灵殿的九星护法。
一时间，竟是出现了三尊九星护法，还有十几名万灵杀手，将此地团团围住。
“啧啧啧，三尊九星护法，万灵殿还真是看得起我！”
凌峰双手抱胸，九星护法，必然是圣尊级的实力。
也就是说，自己被三大圣尊给包围了。
这要是换做在进入小巫山之前，凌峰恐怕会立刻在第一时间，拔腿就跑。
不过现在，他却有了一定的底气。
“小子，你明知我们会来，却还在这里等着，你真以为，我们不会杀了你？”
居中一个看起来略微有些臃肿的九星护法，目光盯着凌峰，寒声道：“白少进入小巫山之后，就一直没有出来，我想，他已经死在你手里了吧？”
凌峰耸了耸肩，不置可否。
“如此说来，只怕那日月乾坤炉，也落在了你的手中！”
为首之人，冷冷道：“这样也好，乾阳九炼的拓印晶石，再加上日月乾坤炉，一下子全都齐了。”
“哈哈哈！”
忽的，凌峰放声大笑起来，那三尊九星护法，眉头皆是一皱。
“你笑什么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，笑吟吟道：“因为有三个傻子，马上连命都要没了，却还在惦记我的东西，你们说，好不好笑？”
“你找死！”
左侧一尊九星护法，眉头一拧，便要冲向凌峰，却被中间那个九星护法摁住了肩膀，“莫要冲动，他既然敢在这里等着，恐怕，另有阴谋。”
“既然怕了，那就赶紧滚回去，缩回到你们那什么万灵殿殿主的怀里去喝奶吧！”
说着，凌峰随手撕开一道虚空通道，一把抓起拓跋烟的胳膊，直接便跳进了通道之中。
“想跑？”
那些九星护法再怎么冷静，看到凌峰就要逃离，哪里会容他得逞。
下一刻，这些个护法们，连带着他们的属下，也全都在虚空通道关闭之前，全都跳了进去。
不得不说，他们的反应还是很迅速的。
可是，当他们钻进去的时候，这才发现坏事了。
因为这里，根本不是什么虚空通道。
入眼而来的，是十二座闪烁着各色光芒的山峰。
若时之前进入小巫山试炼的武者们看到这一幕的话，一定会非常惊讶。
因为，这里不就是小巫山嘛！
“这是什么地方？”
那些万灵殿的杀手们顿时慌了神。
就算是虚空通道，为什么连穿梭虚空的感觉都没有，直接便来到了这个古怪的地方！
“欢迎进入，我的世界盘！”
天空之中，传来一个清冷的声音。
赫然正是凌峰的声音。
“小子，你在什么地方？装神弄鬼，有种的出来！”
为首的九星护法，破口大骂起来。
“嘿嘿……”
回应他们的，却是凌峰冰冷的笑声。
“烟儿，给你看一个好玩的。”
凌峰的声音再度传来，但却像是从苍天之上传来，所有人齐齐看向苍穹，却根本看不到凌峰的影子。
“风来！”
凌峰一声令下，整个世界，忽然卷起了大风。
“雨来！”
接着，滂沱大雨，紧随其后。
“闪电，劈他丫的！”
轰隆隆！
登时间，雷云滚滚，一道道碗口粗的雷霆，直接撕裂苍穹一般，炸裂而下。
轰！
一名万灵杀手直接被雷霆贯穿，浑身顿时一片焦黑，口吐黑烟，直挺挺的就倒了下去。
“怎么样，有趣吧！”
凌峰的声音再度传来，那些万灵殿的护法们，皆是愤怒到了极点，同时又一阵恐慌。
在这个神秘的空间内，为何凌峰就像是神灵一般，刻意掌控一切。
他刚才说所说的，我的世界，又究竟是怎么一回事？
然而，等待着他们的厄运，却才仅仅只是一个开始……
