禁咒，需要自身对于属性规则的超强领悟，这不是修为境界到了就能够成功的。
大机缘，大毅力和大天赋，缺一不可。
他走到这一步，还是靠的万灵殿的万灵洗礼，并不是自己正儿八经练出来的。
禁咒这种东西，是他一辈子也不可能掌握的东西。
这是他内心之中，永恒的痛，永远无法抹去的伤疤。
凌峰提起禁咒二字，更是让严江彻底发狂了。
“对付你，还需要用禁咒么？小子，给我死！”
严江状如癫狂，手诀变幻，浑身燃起一道冲天火光，火光凝聚，渐渐形成一道火神法相。
“九阶巫术，火神怒！”
严江那残暴的眸子，锁定住凌峰，暴喝道：“你将承受，无尽怒火！”
“区区九阶巫术，看把你给能的！”
凌峰耸了耸肩，表情略微严肃了几分。
九阶巫术，倒是不可小觑。
不过，架不住凌峰掌握着禁咒！
十二巫神的禁咒！
虽然还未完全掌握这些禁咒，不过，有着巫神力量的加持，勉强还是可以施展出来。
“冰克火，就让我的寒冰，冻结你的怒火吧！”
凌峰负手而立，无需捏动手诀，也无需念动咒语。
有巫神之力的加持，只需要一个意念，禁咒，也可随心而发。
眼看着那严江身后的火神虚影，已经有十几丈高，仿佛一尊巨人一般，灼热的气流，充斥着整个空间。
然而，下一刻，一股彻骨的寒气，仿佛从地狱之中钻了出来。
一瞬间，万里冰封，整个世界，似乎都被冻结了起来。
“冰霜禁咒，永恒冰封！”
凌峰的表情，在冰霜巫神力量的影响之下，变得无比严肃庄重。
可怕的寒气，以他为中心席卷开来，只一瞬间，在严江周身的熊熊烈火，也似乎凝固了起来。
咔嚓！
咔嚓！
下一刻，流淌的火焰，全都被极致的寒冷冻结，碎成了一地的冰渣。
严江在那彻骨的寒气之下，瑟瑟发抖，不可置信的望着凌峰，大惊失色道：“怎么可能，你不过只是区区圣级初阶，怎么可能掌握禁咒！”
“我都说了，我是巫祖传人，和你们，不一样！”
凌峰眯起眼睛，在他的目光之中，严江的身体，也渐渐化为了一座冰雕。
在他的禁咒之下，砸永恒冰封的力量之下。
世间的一切，都将尘封在那冰霜之下。
“啪！”
轻轻打了一个响指，严江的身躯，也碎成一地的冰渣，在冰块之中，一枚纳灵戒，散发出耀眼的光芒。
“这是我的了。”
凌峰咧嘴一笑，万灵殿九星护法的纳灵戒，应该有不少积蓄吧。
结果也的确没有让凌峰失望。
不得不说，这万灵殿的敛财手段，却是一绝。
这个严江的纳灵戒之中，居然存放着上百亿的元晶！
除此之外，还有一些巫术秘籍以及万灵殿的功法之类的东西。
这些东西，对凌峰吸引力不大，毕竟有了十二巫神最正统的巫术传承，还需要万灵殿的那些垃圾巫术么？
不过，在严江的那些书籍之中，凌峰倒是找到了一封书信，似乎是万灵殿高层给出的指示。
从书信的内容之中，似乎提到一种名为“星辰圣灵丹”的丹药。
这种丹药，可以用于提升圣级强者的圣者之力。
而且最重要的是，没有任何的副作用！
就像是普通的凝气境武者，可以借助凝气丹，提升自己体内的真气一样，是一种辅助修为提升的丹药。
这种丹药，在修炼初期，境界较低的时候，是十分普遍的。
但是到了人皇境界以后，武者想要提升，就几乎没有可以直接用于日常辅助修炼的丹药了。
究其原因，无非是因为上古丹道的断层，这种级别的丹药，要么失传了，要么造价太高，要么炼制手法太过复杂，难以普及。
当然，更重要的是，境界越高的武者，除了自身元力的修炼之外，更多的是对天地大道的感悟。
感悟跟不上，即便元力修为到了，意义也并不大。
所谓的伪圣，便是这种空有圣者之力，实际上却并没有相应的大道感悟的武者。
这种圣级，也就欺负欺负弱小，意义不大。
不过，对于那些渴求突破圣级，却苦于天资不够的武者来说，也的确是一条路。
而现在，居然出现了一种，能够直接提升圣者之力，却不会有任何副作用的丹药。
可以想象，一旦这种丹药问世，对于整个南巫域而言，会引起一场怎样的轰动？
甚至是对于整个武道世界来说，也是一场巨大的轰动吧。
“星辰圣灵丹么……”
凌峰眯起眼睛，回想起来，那些万灵殿的教徒，首先搜寻乾阳九炼之法，其次又前往小巫山，秘密搜寻日月乾坤炉，这一切，凌峰都瞬间想明白了。
他们的目的，恐怕就是为了炼制出这种星辰圣灵丹吧。
“图谋倒是不小啊！”
凌峰深吸一口气，若是万灵殿真的成功了，凭借着星辰圣灵丹，短时间内，只怕可以造出大批的圣尊强者，而且，都是实打实的圣尊强者。
以数量上的优势，再加上寻常武者的贪念，对于力量的渴求。
相信用不了多久，那些天赋有限，甚至是天赋颇高的天才，也抵御不住这样的诱惑。
相信大批大批的武者，都会流入到万灵殿。
而相比之下，循规蹈矩，只能依靠天赋才能一点点向上提升的巫神教，必定会被万灵殿所取代。
这一点，绝对是毋庸置疑的。
所谓的信仰，说白了，也是一种趋利避害的行为。
如果万灵殿能够带给更多的人，通向圣级的大门，通向圣尊的大门。
那么毫无疑问的，就算是一些已经加入巫神圣殿的弟子，说不定都会倒向万灵殿。
毕竟，谁又不希望能够轻轻松松，就获得强大的力量呢？
别说是其他人了，就连凌峰，现在都已经开始盘算着，自己是不是先混到万灵殿去，把那星辰圣灵丹的丹方偷出来再说。
有了这星辰圣灵丹，自己便可以在短时间内，达到圣级巅峰！
而再进一步，便是祖境！
就目前整个玄灵大陆而言，祖境，便是武道的尽头，再往后，便是仙道！
凌峰的一颗心，微微灼热了起来。
摆在自己面前的，简直就是一个无尽的宝藏！
