带着拓跋烟一起，大步走进丹仙城内，城中人来人往，看起来倒颇为热闹繁华。
这也不奇怪，能够以“丹仙”为名，城内必然有着丹道宗师的存在。
在武道世界，炼丹无疑是最烧钱的职业，但同时，也是最赚钱的职业。
背靠丹道宗师，这座丹仙城，想不热闹繁华都难。
走在人群中，凌峰收敛一身气息，锋芒内敛，看起来就是一名普通的少年。
不一会儿，凌峰找了一家客栈，先安顿了下来。
乔装易容之后，摇身一变，化身成了一个身穿道袍，看起来颇有几分仙风道骨的中年道人。
“凌峰，你好端端的，打扮成这样做什么？”
拓跋烟看到凌峰这幅打扮，要不是一直盯着，她怕是都要认不出凌峰来了。
毕竟，凌峰在乔装易容之后，可不仅仅是容貌体型上的变化，连气息也都完全改变了，半点看不出原来的模样。
“一会儿你就知道了。”
凌峰咧嘴一笑，又取出一身道袍，丢给拓跋烟，淡淡道：“从现在开始，你要记住，我乃是天火真人，而你是我身边的炼丹童子，明白了么？”
拓跋烟咬了咬下唇，白了凌峰一眼，虽然不知道凌峰葫芦里卖的什么药，但还是把凌峰递过来的道袍穿上，又把长发梳起，俨然一名小童子的模样。
不过随时女扮男装，还是长得太清秀了，凌峰想了想，又在拓跋烟脸上乱捏了一阵，不一会儿，一个看起来十分普通，以至于普通到扎进人群就毫不起眼的小童子，便出现在了房内。
“嗯，这样就行了。”
凌峰满意的拍了拍手，“现在给你也取个名字，就叫阿青吧。”
……
不多时，在丹仙城的大街上，便出现一老一少两个道士，走在前面的一个中年道人，看起来十分招摇，腰间还别着一个酒葫芦，走两步路就喝两口酒，通红的酒糟鼻，象征着此人绝对是一个嗜酒如命的酒鬼。
终于，那醉酒道士在一座阁楼之前站定下来，只见前方的门楼上，立着一块牌匾，上面写着三个朱红色的大字：丹仙阁！
就是这里了！
醉酒道士嘴角挂起一抹弧度，醉醺醺道：“阿青，扶我进去！”
身后的小道童，眉头微微一皱，但还是扶着那醉酒道士走进了丹仙阁。
守在门口的侍卫只觉得一股酒气熏天，顿时伸手拦下二人，“老醉猫，这里可不是你胡闹的地方，哪儿凉快哪儿呆着去，别闹事！”
这一老一少俩道士，自然便是凌峰和拓跋烟乔装打扮的组合了。
凌峰拎起酒壶，又是豪饮一口，这才笑眯眯道：“怎么，这儿不是丹仙阁么？本大爷乃是丹道大宗师，我还进不得？”
“就你？还丹道大宗师？”
那守门的侍卫仔细打量了凌峰几眼，这才哈哈大笑起来，“你要是丹道大宗师，我岂不是丹仙本仙了？”
“狗眼看人低的东西！”
拓跋烟所假扮的道童阿青，立刻双手叉腰，骂骂咧咧起来，“我家师父就是丹道大宗师，把你们管事的叫出来！”
“滚滚滚！”
守门的侍卫脸上浮现一抹煞气，但下一刻，忽然感觉自己似乎被一双冰冷的眸子盯住，抬头一看，却正是那个喝得醉醺醺的醉道士。
而这一眼，就让他有一种发自灵魂的颤栗。
他这才意识到，自己怕是遇上高人了。
浑身一颤，那守卫这才咽了口唾沫，沉声道：“请……请随我来。”
不一会儿，那守卫将凌峰二人请到一间客房之内，很快，便有一名看起来颇为俏丽的少女走了进来。
那少女一脸的笑容，一进门便向凌峰躬身赔礼，歉声道：“这位先生，方才真是失礼了。”
丹仙城内，炼丹师的地位极高。
若眼前这个醉道士真是丹道大宗师，那可是得罪不起的存在。
“不知者不罪。”
凌峰摆了摆手，打量了那少女一眼，淡淡道：“你就是这丹仙阁的管事？”
“不不不，我哪里算得上什么管事。”
少女连连摆手，“我叫崔雅，还不知先生如何称呼呢？”
“本座，天火真人！”
凌峰说着，又提起酒葫芦喝了一大口，还好之前遇上的端木青衫也号，燕苍天也罢，都是不折不扣的酒鬼，所以凌峰模仿起来，亦是惟妙惟肖。
“原来是天火真人！”
那崔雅虽然没听过这个名字，但还是朝凌峰盈盈一福，笑容可掬道：“劳烦真人先在此等候片刻，阁内的长老们，刚好都有事出去了，所以……”
“无妨，本座，不缺时间。”
凌峰直接往椅子上一靠，翘起个二郎腿，看起来倒是十分的惬意。
拓跋烟也四处打量了一下，这个房间的装饰古朴，可见装饰者十分用心，让人感觉舒适，并且有点安神香，闻着就让人感到心平静气。
那名为崔雅的少女，则一直在房内伺候着，虽然并不确定凌峰是否真的是一尊丹道大宗师，但仍是不敢怠慢了。
大约片刻之后，外面传来一阵大嗓门的嚷嚷声。
旋即，门被打开，一道高大健壮的身影出现，堵在门口。
来人却是一个长着一头赤发，看起来魁梧异常的老者，一双虎目炯炯有神，绽射出凌厉精芒，在房间内横扫而过，最终落在凌峰的身上。
看到凌峰那一副醉醺醺的模样，来人眉头顿时一皱，沉声道：“小雅，那醉鬼就是自称丹道大宗师的家伙？”
崔雅看到来人，连忙点了点头，“是的，三长老。”
原来，此人便是丹仙阁的三长老。
“就这醉鬼，还丹道大宗师？”
那三长老面色越发的阴沉了下来，“一看就是招摇撞骗的败类，来人呐，还不快给我轰出去！”
听到这番话，门外立刻“嗖嗖”冲进来几名侍卫，一个个剑拔弩张，似乎早就看凌峰不爽了。
凌峰这才从座椅上站了起来，眯起眼睛看向那三长老，淡淡道：“怎么，你不信？”
三长老双眼一瞪，原本就很大的眼睛显得更大，衬托得他那一张粗犷的脸更加吓人：“丹仙阁可不是招摇撞骗的地方，不要以为学了几手炼丹术，就敢称自己是炼丹师。”
