良机……
再良久……
凌峰激动的内心，渐渐平复下来。
这星辰圣灵丹，绝对是好东西，自己需要搞到手。
不过，还需要考虑出一个缜密的计策才行。
重新回到小巫山之上的神念领域，除了那个严江被自己解决掉了之外，其他人也被自己设置的雷霆和风暴等等自然之力，折磨的不成人样，死的死，伤的伤。
至于拓跋烟那边的情况……
凌峰给她挑选的对手，各方面的能力，都压过拓跋烟一头。
而拓跋烟唯一战胜对手的希望，便是爆发出自身的潜力。
现在的拓跋烟，便是陷入了一场苦战之中。
凌峰皱了皱眉头，犹豫着要不要把拓跋烟先从小巫山带出来，休息休息再说。
她终究只是半圣，而早已跨过圣级门槛的万灵杀手对她来说，或许真的太难了吧。
不过，看到拓跋烟那充满着坚毅的目光，凌峰还是收回了这个想法。
一直以来，拓跋烟都比自己想象中的更加坚强。
她，可以做到的！
一刻钟……
半个时辰……
一个时辰……
……
拓跋烟身上已经开始出现了一道道的伤口，凌峰一次又一次想要把从小巫山拉出来，但是看着她的目光，凌峰又一次次的忍住了。
终于，拓跋烟突破了自己的极限，终于一剑贯穿了对手的心脏。
随着那名万灵杀手倒下，她也浑身一软，直接瘫倒在地。
她已经达到极限了！
下一刻，她的身体在原地消失，已经被凌峰带入了神识领域之内。
隐隐约约的，她看见了凌峰。
看到了凌峰那充满关切和焦急的神色。
“凌峰，我……做到了……”
拓跋烟咬了咬嘴唇，虚弱的脸上，挂起一抹微笑。
“是啊，你做到了！”
凌峰摇头苦笑，抬手摸了摸她的脑门，又觉得这个动作似乎太过于亲昵了，连忙收回了手掌，将她扶正，取出几粒丹药，喂拓跋烟服下。
“你丫，有必要这么拼么，这次不行，还可以下次再来嘛。”
凌峰伸手打在拓跋烟的后背，朝她体内灌注了一道浑厚的元力，拓跋烟的面色，这才稍稍恢复了一些。
“那么你呢？”
拓跋烟盯住凌峰的眼眸，“你又为什么这么拼？”
“我……”
凌峰望着拓跋烟的眸子，脸上露出一丝苦涩，一时却不知该如何回答。
因为宿命么？
或许吧……
身为天道一族，自己没得选。
又或者，自己内心深处，就是一个喜欢挑战的人吧。
只有不断攀登，不断突破，似乎才可以找到存在的意义。
“我只是想告诉你，我……我也可以跟上你的脚步……”
拓跋烟望着凌峰，死死捏紧了拳头。
“呵呵……”
凌峰笑了笑，抬手拍了拍拓跋烟的肩膀，“嗯，你可以的！不过，距离突破圣级，似乎还差了些……先休息一晚吧，明天再给你安排另一个对手。”
反正那些万灵杀手，都是免费的“沙包”。
实在不行，凌峰还可以亲自下场指教。
就这样，一脸过去了五天。
五天之后，伴随着一阵滚滚阴云，万里之外的雷霆，似乎都汇聚而来。
破圣之劫！
这是拓跋烟的破圣之劫！
在凌峰苦心安排之下，再加上那些万灵殿的免费沙袋的“磨砺”之下，拓跋烟终于踏出了这一步。
不得不说，拓跋烟的黄泉之体，也是颇为厉害的体质。
由她所引动的破圣之劫，虽然比不上凌峰那般夸张，但也基本上可以比拟一般的三转之劫了。
有凌峰的相助，渡劫自然轻松异常。
半个时辰之后，雷云消散。
拓跋烟，终于成功突破圣级！
圣者之力笼罩，圣洁而又充满着一种端庄高贵的气息。
望着从高天之上，缓缓降落下来的拓跋烟，简直就像是九天之上的仙子一般。
即便是凌峰，亦是出现了一刹那短暂的失神。
“喂……喂……你在看什么呢？”
终于，拓跋烟落在凌峰的面前，看到凌峰呆呆傻傻的样子，抬起纤纤玉手，在她面前轻轻晃了晃，美眸之中，闪过一丝羞涩。
这个呆子，也终于注意到，自己是一个女人了么？
“咳咳……”
凌峰老脸微微一红，“呵呵，没……没什么，只不过烟儿你刚才的样子，还真是蛮好看的。”
拓跋烟嗔了凌峰一眼，咬了咬牙，这才道：“谢谢你，要不是你帮忙，我不可能这么快突破的。”
“客气什么。”
凌峰耸了耸肩，“因为你一直只是半圣的话，总是给我拖后腿，也挺麻烦的。”
“你！”
拓跋烟原本满心的感激，被凌峰这么一说，顿时烟消云散，气鼓鼓的瞪着凌峰，“你就是这样看我的嘛！”
“呵呵……”凌峰咧嘴一笑，“不然呢？没事啦，反正我也习惯了！”
“你！”拓跋烟气得连连顿足，“岂有此理，凌峰，我要跟你拼啦！”
“哈哈，追的上我再说吧！”
凌峰身影一闪，直接展开御风逍遥游，拓跋烟虽然突破了圣级，实力有所增长，但又怎么可能抓得住凌峰。
大闹之中，原本有些尴尬的气氛，倒是完全消散了。
……
约莫黄昏时分。
凌峰二人在一座城池前方，停了下来。
根据二殿主的说法，巫神圣殿的使者，差不多要两个月左右才会到明光殿来找他。
也就是说，他还有差不多两个月的时间，可以在外面历练。
在明光殿内，自己已经没什么对手了，除非是二殿主那个级别的强者亲自出手。
不过，这种情况，基本上不大可能出现。
所以，凌峰想了想，还是决定在外面先闯荡闯荡。
说不定，自己还能接触到其他万灵殿的人。
对于万灵殿那“星辰圣灵丹”的丹方，凌峰可是并不打算放弃。
眼前的这座城池，名为“丹仙城”，以“丹仙”为名，顾名思义，只怕这座城池，应该是少有的炼丹城池。
城内的炼丹氛围，怕是极其浓厚。
“万灵殿殿主一直搜寻炼制丹药的种种宝物，丹炉，丹方，还有炼丹手法，皆是十分重要的物件，不过最重要的，还属炼丹师……”
看到这“丹仙”二字的时候，凌峰嘴角挂起一抹弧度，心中顿时生出一个，大胆的想法。
