“是不是，考核一番，不就知道了吗。”
凌峰淡淡一笑，面对对方的气势，却根本无动于衷。
开玩笑，以凌峰现在的实力，寻常圣尊，皆可吊打，别说这三长老，充其量也就是一尊大圣罢了。
“哦，面对老夫的气势，竟然还可以交谈自如，不错，也罢，老夫就给你一个机会。”
三长老先是诧异，多看了凌峰几眼，旋即抓了抓自己的大胡子，道：“这样，你先炼制一炉丹药，让本座看看，若你真有真材实料，本座立刻向你赔罪。”
“可以。”
凌峰点点头，丹道大宗师的确不是空口白牙就能让人信任的。
是骡子是马，还得牵出来溜溜才行。
“随我来！”
三长老道，转身走出去，凌峰也跟着走了出去，那名为崔雅的少女和拓跋烟，亦是紧随其后。
不多时，在那三长老的带领下，众人来到一间炼丹室内。
那三长老从纳灵戒中取出一瓶丹药，丢到凌峰手里，“看你宿醉未醒的模样，这是一瓶解酒丹，虽然，本座并不觉得，你能有多大能耐，不过，你还是吃下去的为好。”
凌峰洒然一笑，“人醉心不醉，我天火真人炼丹，越醉越好！”
“嘁！”
三长老脸上闪过一丝轻蔑之色，炼丹可不是儿戏，每一步都需要精妙的掌控，什么越醉越好，简直就是胡说八道！
深吸一口气，三长老也懒得和凌峰多言，只是沉声问道：“你打算炼制一炉什么丹药，我让人给你准备好药材！”
凌峰在炼丹房内打量了片刻，又抓起药材架上的一些药材闻了闻，耸了耸肩，淡淡道：“材料不是就有现成的么，这里留下来的材料，正好倒是可以炼制一份九转锻魂丹。”
“嗯？”
三长老微微一怔，有些惊讶的看了凌峰一眼。
只从一些关键的原材料，就可以立刻推算出这些材料是用于炼制九转锻魂丹，这已经不是寻常炼丹师可以做到的了。
而且，这九转锻魂丹，品阶高达九阶极品。
凌峰若真能炼制出来，足以说明他炼丹大宗师的身份。
不仅如此。
这里剩余的材料，其实只够炼制一份九转锻魂丹，也就是说，凌峰想要炼制成功，必须要有百分之百的成功率。
而炼制这种九转锻魂丹，就算是他本人亲自出手，成功率也最多才四成左右。
三长老诧异的看了凌峰一眼，“你可考虑清楚了？这九转锻魂丹，可不是那么容易炼制成功的。”
“炼制九转锻魂丹，还需要考虑么？”
凌峰戏谑一笑。
三长老面色一僵，深吸一口气，这才继续道：“好，那我再命人给你准备三份药材！”
按照标准，炼制九阶极品丹药，成功率能够达到三成，便可以认定是丹道大宗师。
“不必了，这一份，够了。”
凌峰淡淡一笑，提起酒葫芦又豪饮一口，这才大步走向了炼丹炉。
三长老面色再度一变，深吸一口气，他倒要看看，这家伙是怎么一口气就把九转锻魂丹给炼制成功的。
按照炼丹师之间的规矩，除非自己愿意，旁人不得偷看一名炼丹师的炼丹手法，不过因为此次炼丹带有一定考验的性质。
再加上凌峰本人也并不介意，所以让那三长老旁观，却也无妨。
在众人的注视之下，凌峰很快便将所有炼制“九转锻魂丹”的药材，全部搜集起来。
不多不少，正好够炼制一份。
三长老暗暗心惊，只是看一眼，就能把握的如此精准。
这家伙，真的喝醉了么？
一刻钟……
两刻钟……
时间一点一滴过去，三长老越看越是心惊。
不论是药材的提纯，亦或是药液的萃取，再加上最后的控火过程，都让三长老完全震撼了。
虽然凌峰还未成功将九转锻魂丹炼制出来，但是三长老已经百分百确定。
如果这家伙都不是丹道大宗师的话，自己又算什么？
怕是连个屁都不算吧！
轰隆隆！
终于，在丹成的一瞬间，天边竟是汇聚起一团劫云！
天呐！
丹劫！
三长老完全惊呆了，炼丹这么多年，他自然明白这意味着什么！
这是丹劫！
也就是说，如果凌峰的九转锻魂丹炼制成功的话，那可就是一枚，凝聚出了丹纹的极品丹药啊！
其药力比起普通九转锻魂丹，更高处好几倍！
连血浮屠造化丹劫都经历过的凌峰，对于丹劫这种东西，早就已经是见惯不怪了。
轻轻松松完成丹劫，轻轻松松收丹成功。
最终，凌峰将一枚丹药，收入玉盒之中，直接递给了那位三长老。
三长老迫不及待的打开玉盒，里面果然有一枚堪称完美的丹药。
碧绿色的九转锻魂丹，光滑圆润，晶莹剔透，丹香扑鼻而来，三长老轻轻捏起这枚丹药，仔细查验片刻，果然发现了上面的丹纹。
一道！
两道！
三道！
……
好一会儿，三长老的面色，一变再变。
凌峰所炼制出来的九转锻魂丹，竟然足足有五道丹纹之多。
这还是因为那些药材有些已经不够新鲜，或者年份不足，否则，凌峰起码都能够实现七道丹纹以上！
“你的炼丹造诣，堪称丹道大宗师。”
那三长老深吸一口气，激动的双手，将那枚九转锻魂丹重新放回到玉盒之中，接着，毫不犹豫，朝凌峰深深一躬。
“方才是我狗眼看人低了，老夫向你赔罪！”
这三长老倒也耿直，虽然说话不怎么好听，但的确是说到做到。
凌峰扶起三长老，淡淡一笑，“小事一桩，何必如此。只是之前看长老的表情，似乎是有所苦恼啊！”
“哎……”
三长老轻叹一声，脸上浮现一丝苦涩，却不知该如何开口。
就在此时，又是两名老者，从炼丹房外走了进来。
其中一名身穿白袍的老者，脸上露出一丝惊动的表情，“老三，方才可是你在炼丹？”
旁边还有一名蓝袍老者，亦是朗声笑道：“老三啊老三，你的丹道造诣倒是见长啊！”
这二人，却正是丹仙阁的大长老和二长老。
三长老老脸一红，哭笑不得道：“方才要真是我在炼丹就好咯！”
那崔雅则是快步走向白袍老者，笑眯眯道：“爷爷，方才不是三长老在炼丹，而是这位天火真人在炼丹。”
却原来，这个崔雅，竟是丹仙阁大长老的孙女。
