“天火真人？”
大长老和二长老的目光，齐刷刷看向了凌峰。
天火真人这个名字，他们皆是闻所未闻。
但是方才炼制丹药的时候，竟然可以引动丹劫，已经说明了此人的丹道造诣，着实不简单！
“见过二位长老。”
凌峰朝着二人抱拳一礼，算是打了个招呼。
大长老和二长老也向凌峰回了一礼，那二长老这才又继续道：“不知方才到底是什么情况？真人方才在炼制何种丹药。”
“九转锻魂丹。”
三长老将玉盒递到大长老和二长老面前。
二人迫不及待的打开玉盒一看，顿时瞪大了眼睛。
“五道丹纹！”
两人皆是愣住了。
有丹纹的九转锻魂丹，他们也可以做到，可是五道丹纹，对他们而言，也是只能看运气了。
“而且，他是一次成功的。”
三长老深吸一口气，继续道：“用的就是留在这里的那些剩余的材料。”
此言一出，大长老和二长老更加震惊了。
为什么那些材料会残留下来？
炼丹师在炼制丹药的时候，首选的材料，必然都是年份最足，品质最高的部分，炼丹结束之后，残留下来的，基本上都是品质相对较差的一部分。
也就是说，凌峰用的只是一些残次品质的药材，就炼制出了五纹极品丹药！
五纹啊！
大长老和二长老，皆是倒吸一口凉气。
只凭这一点，便完全可以确认，凌峰的丹道造诣，绝对是远在他们之上的。
三名老者，面面相觑，表情之中，露出一丝犹豫之色。
但似乎又是不知该如何开口，看起来一副欲言又止的模样。
凌峰嘴角挂起一抹笑意，看着几个家伙的模样，就知道他们必然憋着什么心事。
终于，还是那崔雅忍不住开口了，“爷爷，这有什么不好说的！”
崔雅咬了咬银牙，目光看向凌峰，沉声道：“天火真人，有一件事情，还望您能棒棒我们！”
“哎……”
那大长老长叹一声，拂袖一甩，这才开口道：“还是我来说吧……”
在大长老的叙说之下，原来是前一阵子，有一名神秘人，拿着一张丹方前来，而且也备足了几分材料，希望可以借助丹仙阁替他们炼制丹药。
这本来是十分正常的事情，作为一名赫赫有名的丹道宗师，有人慕名而来，找他们炼丹，也是这些炼丹师赚取元晶的一大途径。
只不过这一次，丹仙阁却是遇上麻烦了。
因为那神秘人带来的丹方，他们这三位长老，居然谁也炼制不了。
不仅如此，还接连炼坏了好几份药材。
眼看着对方给出来的期限越来越近了，他们却是一筹莫展。
若是最后他们还是无法成功，只怕这丹仙阁的招牌也就保不住了。
“说来惭愧……”
大长老苦笑道：“我等水平造诣有限，实在无法炼制成功，即便这些日子以来，苦思冥想，苦苦钻研，终究还是无法成功，适才丹劫爆发，雷云大作，我还以为是老三他……”
“要真是我就好了。”
三长老长叹一声，最后看向凌峰，一脸恳求道：“天火真人，您的丹道造诣，我已经见过，自愧不如，若是真人愿意帮我们这个忙，三长老的位子，我不要了！以后您就是我们丹仙阁的三长老！”
“二长老我也不要了，您是二长老！”
“胡闹！”
大长老瞪了二人一眼，“简直乱来！”
二长老和三长老一阵叹息，“大哥，都这个时候了，您……”
“哪里轮得到你们啊！”
大长老一脸恳求的看向凌峰，“天火真人，您若是帮这个忙，大长老的位子，自然就是您的！”
“……”
二长老和三长老面色同时一僵。
好家伙，老大就是老大，绝还是你绝啊！
“我对这什么长老之位，兴趣倒是不大。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，拎起酒壶饮了一口，笑呵呵道：“你们这里，管酒喝么？”
“管够！绝对管够！”
大长老立刻道：“真人您要喝什么酒，我立刻就让人去买去！”
“那就够了！”
凌峰咧嘴一笑，抬手拍了拍那大长老的肩膀，“来吧，让我瞧瞧究竟是什么厉害的丹方！”
“此事事关重大。”
大长老犹豫了一下，“不如这样吧，天火真人若是愿意的话，从现在开始，便是我丹仙阁的首席客卿长老，您意下如何？”
“只要管酒喝，都不是问题！”
凌峰心中却是乐开了花。
他早就打听清楚了，这丹仙阁乃是丹仙城内最大的炼丹师协会。
也就是说，如果万灵殿的人，若是想要来寻找合适的炼丹师，第一个来找的目标，必定就是丹仙阁。
“好，那现在开始，天火真人您可就是我们丹仙阁的首席客卿了。”
大长老心中一颗大石终于落下，笑呵呵地取出丹方，“天火真人，这就是那位神秘人留给我们的难题，我和丹仙阁内的各位丹道大宗师研究了已经足足半个月，却最终还是一筹莫展。”
顿了顿，大长老继续道：“三天之后，他们就会回来验收，一切，可就看真人您的了。”
凌峰接过丹方，仔细浏览了一遍，眼皮忽的一跳。
这丹方……
凌峰诧异的发现，这并不是什么品阶太高的丹方，甚至只是和九转锻魂丹一样，是九阶极品。
但是有一点，炼丹的手法，和普通的炼丹之法不同。
它必须要采用“乾阳九炼”之法，方可成功。
也就是说，只有掌握“乾阳九炼”的炼丹师，才能够炼制出这种丹药。
更准确地来说，对方所要寻找的，并不是什么能够炼制出这种丹药的奇人，而是找出得到了“乾阳九炼”真传的传人！
“看样子，这幕后的神秘人，身份已经浮出水面了！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁。
闹了半天，原来是万灵殿的人，在找合适的替代品。
算算时日，“乾阳九炼”的炼丹手法拍卖的日期，正好是半个多月之前，而那个时候，因为万灵殿的护法竞拍失败，所以他们才不得不做两手准备。
其一，继续找凌峰夺取乾阳九炼。
其二，寻找其他精通乾阳九炼的炼丹师。
“真是踏破铁鞋无觅处。”
凌峰心中暗暗偷笑，嘴角挂起一抹弧度，“放心吧大长老，我已经有眉目了！这个忙，我帮定了！”
只要顺着这条线，顺藤摸瓜，自己混进到万灵殿内部，也就不远了！
而一旦混进万灵殿，星辰圣灵丹的丹方，还会远吗？
