看着惨死的同伴，所有万灵杀手也好，亦或是那三尊九星护法，皆是露出无比惊慌之色。
在这个世界，凌峰就好像是神灵一般。
试问，凡人，又岂能与神灵相争呢？
深吸一口气，那为首的黑袍人捏紧拳头，高吼出声道：“凌峰，你先不必急着出手！先自我介绍一下，我乃是万灵殿九星护法严江，我此次前来的目的，并非是要来杀你！”
“杀我？你们做得到么？”
天空中传来一个戏谑的声音。
那严江紧了紧拳头，继续道：“你是一个人才，从一开始，我们万灵殿便是对你无比欣赏的，就算你曾经杀死过我们不少的精锐，但只要你愿意加入万灵殿，以前的恩怨，全都可以一笔勾销！”
“你现在身上有着日月乾坤炉，还有乾阳九炼之法，这些都是殿主大人所需要的东西，若是由你进献给殿主大人，你必将成为万灵殿一人之下，万人之上的存在！”
那严江见凌峰不再有什么其他的举动，以为凌峰在考虑，又继续道：“凌峰小友，我相信你是个聪明人，对于巫族而言，你终究不过是外人罢了，可是在我们万灵殿不一样，你会得到最好的资源，最高的培养，你的成就，将会比现在高出十倍，百倍！”
“啧啧啧……”
凌峰忍不住戏谑笑地了起来，“你们万灵殿的人，拉拢别人，怎么都是这套说辞，就不能来点新鲜的么？”
那严江表情一滞，咬牙道：“凌峰小友，我万灵殿可是诚意十足啊！”
“若是之前，我或许会稍微考虑考虑，但是现在……”
凌峰的声音，带有三分威严，三分冷酷，“我，乃是万巫之祖，巫祖传人！你觉得，我会加入什么万灵殿么？”
“你说什么？”
巫祖传人？
可笑！
巫祖，那可是只存在于传说中的人物！
就他，区区一个乳臭未干的毛头小子，还巫祖传人？
你咋不说，你就是巫祖呢！
那严江死死捏紧拳头，望向天穹，暴怒大吼道：“小子，你莫要以为我们当真怕了你！我万灵殿诚意十足，你却把我们当成傻子耍！”
凌峰耸了耸肩，露出一脸无奈的表情。
这年头，说真话为啥就没人相信呢！
“好了，闲话到此结束！”
凌峰打了个响指，不疾不徐道：“好好享受接下来的洗礼吧！”
严江面色一凝，其余万灵殿护法，杀手，表情皆是无比凝重起来。
他们不断遭受各种自然之力的攻击，却根本连凌峰的影子都看不到。
这种感觉，令他们无比的憋屈。
很快，空间一片片分割开来，将那些万灵杀手和九星护法，都直接分散到不同的空间之中。
这也是凌峰的权限，整个小巫山，完全都在凌峰的掌控之中，如果凌峰愿意的话，就算让世间静止下来，也并非难事。
不过，只限于在小巫山之内。
望着眼前的“画卷”，凌峰嘴角挂起一抹弧度，指了指其中一处空间，淡淡道：“烟儿，你的对手是他，在实战之中，提升自我，一举突破圣级吧！”
拓跋烟点了点头，原来凌峰之所以没有直接抹杀掉那些万灵杀手，居然是为了留着给她用来当“人肉沙包”。
以她现在的情况，的确需要一些压力，才能够激发所有的潜能，突破圣级。
而这些万灵杀手，无疑是很好的对手，而且，招招狠辣，在生死极限之中，才能真正实现突破。
“去吧！”
凌峰抓住拓跋烟的肩膀，轻轻一甩，将她丢入到那名实力稍微比拓跋烟强出一线的万灵杀手的空间之中。
通过这种方式，相信拓跋烟可以超越自我，超越极限。
“至于我的对手……”
凌峰的目光，落在那严江的身上。
在小巫山收获不小，虽然之前与那暗魂殿的夜无殇交过一次手，不过由于限制太多，又不好下杀手宰了他，凌峰甚至连三成实力都没使出来。
不过这个严江就不同了。
实力够强，而且，死了也是白死！
现在，正好用来给自己练练手。
以他现在的实力，同时面对三尊九星护法，还有些勉强，但只是一个的话，凌峰也想知道，自己的极限，到底在哪里。
嗖！
身影一闪，凌峰也似乎进入了画卷之中，一眨眼，便出现在那严江的面前。
“臭小子！”
那严江看到眼前的凌峰，顿时暴跳如雷起来，“其他人呢，你把他们怎样了？”
“你还有心情去关心别人么？先顾好自己再说吧！”
凌峰耸了耸肩，手中光芒一闪，十方俱灭，悄然滑落在掌心之中。
“小子，我要宰了你！”
严江如同一头暴怒的雄狮，之前一直在对抗各种天雷，飓风，冰雹，陨石……
虽然没有受到什么伤势，但是这已经让他憋了一肚子的火了。
现在终于看见凌峰，他要将所有的怒火，全部爆发出来。
虽然不知道这究竟是什么地方，但他知道，只要宰了凌峰，一切，就都结束了。
“敢出现在我面前，你，死定了！吼！——”
怒吼声中，那严江祭出一把巨斧，刹那间，一股罡风卷起，带着一股强烈的血腥气味。
这个严江，同样也是擅长咒刃之术的高手，而且在巨斧抡过来的一瞬间，同时还发动了一门八阶巫术，在斧刃之上，顿时燃起一阵熊熊烈焰。
“我要宰了你！”
一瞬间，一股可怕的杀气将凌峰锁定，凌峰眼皮微微一跳，九星护法，果然不可小觑啊。
御风逍遥游展开，凌峰的身形在虚空中腾挪，躲开严江的气机封锁，手中十方俱灭一转，眯起眼睛道：“区区八阶巫术，还是不要拿出来丢人现眼了，怎么说也是个九星护法，不会穷酸到连禁咒都没有吧！”
那严江气得浑身发抖，禁咒，你以为是大白菜啊？
虽然他是万灵殿九星护法，但也没有资格修炼禁咒。
亦或者说，就算让他修炼，想要练成，也不是三年五载能够成功的。
