蒸汽受热，向上升腾，而在温度降低到一定程度的时候，又会再度液化。
通过这种方式，巧妙的把那些药液，划分在了不同的温度带。
要做到这一点，看起来容易，但实际上操作起来，可不仅仅是单纯的控火，还有控冰！
凌峰乃是混沌之体，冰火之力，皆是运用自如。
单单这一点，这种手法，便也不是那三位长老们可以效仿的了。
而在将那些药液划分开来之后，剩下的，便是分心多用的手法了。
所谓炼丹，便是药性之间的互补与融合。
凌峰将药液完全分开，虽然避免了药液在温度转换之间的失效，但是整体而言，却缺少了一个有机的变化。
而这就需要运用到乾阳九炼之法。
整个丹炉之内，既有不同的分区，又要有整体的统一。
乾阳九炼之法，就好比是日升日落，将十二个温度带的区分，变成一种循环。
也就是原本高温的区间，再下一刻轮转，变成相对低温的区间。
从而让各种药液蒸汽，在丹炉之内，不断的循环，转换。
解释起来，十分复杂，即便是凌峰这样精准的掌控力，额头上亦是微微冒汗。
这是一个十分消耗神识之力的过程！
好在凌峰的神念之力十分强横，这样的消耗，还无法影响到他的状态。
半个时辰之后，双手再度变幻，乾阳九炼，已经来到了最后的一个过程，第九炼！
将十二个不同的温度区间，形成最终的统一。
各种已经完成了融合的药液，都将在这最后的一刻，彻底融合。
一旦融合成功，也就意味着，凝丹成功！
丹炉的火焰再度发生变化，温度渐渐降低，一点点的十分均匀的降低，丹炉之内的药材精华液也完全融练，在凌峰的神识之力配合之下，开始凝结成丹药。
约莫又过去一刻钟左右，丹炉之中的药材精华液融合，凝成一粒饱满而又滚圆的丹药，安安静静的躺在丹炉的底部。
然而，这还不是最后一步。
最后的收丹过程，同样也是关键！
如果没有做好，很可能导致丹药受损，前功尽弃，哭都来不及了。
开炉！
凌峰打出一个手印，炉盖飞起，一颗闪烁着红光的丹药，顿时从丹炉底部飞了出来。
凌峰的眼疾手快，直接取出一个玉盒，将丹药收了起来。
“大功告成！”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，甚至都没有看，便已经知道，自己成功了。
三位长老，双眼再次瞪大……
“炼成了，快拿来看看。”
三长老的性子最急，一看到凌峰将益神金丹收进玉盒之内，连忙起身大步走过去。
凌峰也将玉盒递给三长老，身形一闪，三长老返回原位，打开玉盒，另外两位长老也迅速凑过来。
里面有一颗鸽子蛋大小的丹药，整体的颜色，灰黑之中，带着丝丝金色的纹络，看起来简直像是一颗无暇的宝石。
一股浓郁的香气，扑鼻而来。
大长老激动的将丹药拿起，放在鼻子前轻轻嗅了嗅，继而大喜过望。
“成了！真的成了！”
“太好了！”
三长老兴奋的几乎快要跳起来了，一只有力的手掌，在凌峰肩膀上一阵狂拍，“哈哈，天火老弟，真有你的！”
凌峰的肩膀被这老家伙拍得生疼，但也不好说什么，只是下意识挪开了几步，那三长老一掌拍空，脸上露出一丝尴尬之色，呵呵笑道：“抱歉抱歉，我也是太激动了！”
凌峰只是拎起酒壶，豪饮一口，这才开口道：“运气好罢了，我师承的炼丹手法，正好可以炼制此种丹药。”
大长老微微点头，“天火兄的炼丹手法，确实是我等之前从未见到过的，不知天火兄，师承何方高人门下？”
“高人不高人的不敢说。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“只是听我师父说过，我们这一脉的本事，似乎也是九阳大宗师那里传下来的，不过是不是吹牛就不知道了！”
“九阳大宗师！”
三位长老，面色皆是一变。
这可是曾经在整个南巫域都赫赫有名的丹道圣师。
“难怪了！”
三位长老心中皆是大喜过望，有了九阳大宗师的传人，成为他们丹仙阁的客卿长老，丹仙阁必将成为整个南巫域最大的炼丹师同盟。
“天火兄，这枚丹药，可以留给我么？”
大长老有些激动的看了凌峰一眼。
“小事一桩。”
凌峰咧嘴一笑，“不过我现在也算是丹仙阁的客卿长老了，对吧？”
“当然，当然！”
大长老连连点头，“你要是愿意，就算取代我这个大长老的位子，也绝对没有问题啊，不过还需要经过几位会长们的同意。”
“大长老就算了。”
凌峰搓了搓手，笑呵呵道：“这里药材不少啊，嘿嘿……”
“这个……”
大长老深吸一口气，“天火兄替我丹仙阁解决了燃眉之急，也罢，这样吧，这里的药材，天火兄若是有兴趣，可以随意挑选一些回去。”
“那我可就不客气了！”
凌峰嘿嘿一笑，朝拓跋烟招了招手，笑呵呵道：“阿青，你过来，替为师把这里的药材，每样挑一件收起来吧。”
此言一出，三位长老，嘴角皆是一阵抽搐起来。
您老还真是不客气啊！
这也太不客气了吧！
不过，话都说出口了，现在总不能自打嘴巴吧。
大长老一阵肉疼，不过看了看手中的那枚益神金丹，也只能轻叹一声，这个哑巴亏，也只能往下咽了。
有了这枚金丹，他们丹仙阁的招牌可算是保住了。
而且名头传扬开来，也能创造更大的利润。
眼前这一点药材，毛毛雨啦！
虽然，这毛毛雨，好像有点大啊！
眼睁睁看着道童“阿青”把这里的药材全都收了一遍，三位长老只觉得心都在滴血，但脸上还要装出一副云淡风轻的样子。
凌峰心中暗暗憋笑，看到这些人假装不在意的模样，可真是有趣啊！
不过，看破不说破，凌峰只是一口接着一口的喝酒，看起来十分悠然惬意的样子。
“好了师父！”
好一会儿，拓跋烟终于收完了所有的药材，背对着三位长老，嗔了凌峰一眼，这家伙真是太黑了！
连她都有些莫名的心疼那三位长老了。
凌峰耸了耸肩，又喝了一口酒，这才笑眯眯道：“嗯，不错不错，多谢三位老哥了。”
“哪里的话！”
大长老皮笑肉不笑道：“以后还要请天火兄多多指教！”
“好说，好说，”
凌峰倒也不客气，只是看起来一副醉醺醺的样子，三位长老只得安排凌峰先住了下来。
不得不说，这丹仙阁的确是有钱，直接就送了凌峰一座豪华的庄园，不过相较于那些珍贵的药材而言，这小小的庄园，却是算不得什么了。
