好半晌，丹仙阁那三大长老，这才稍稍平复激动的内心。
不一会儿，在大长老的带领下，凌峰直接被带到了丹仙阁内最为隐秘，同时也是丹仙阁内最大的炼丹房内。
这里不仅摆放着各种各样的灵花灵草，还有一座顶尖的丹火法阵。
在炼丹房的中间，还有一座仙品的炼丹炉，就算是炼制十阶的灵丹，也可以提升一成左右的成功率。
可以说，这个炼丹房，便是丹仙阁最大的宝库，平日里，非这三大长老之外，没有人可以进入这里。
不过凌峰的丹道造诣，已经深深让这三大长老所折服。
为了保住丹仙阁的招牌，也为了见识见识，凌峰是否真能够将那神秘人留下的丹方，炼制成功，他们才最终决定，对凌峰开放这座炼丹房。
“不错！”
凌峰暗暗点头，这丹仙阁底蕴倒是十分不差，就单单这口炼丹炉，比起自己之前的那几口丹炉，都不知道要好了多少倍。
“天火老弟，你当真有把握么？”
三长老目光望着凌峰，对他的态度，已经从之前的轻蔑，到现在甚至已经开始和他称兄道弟了。
“试试看不就知道了。”
凌峰挑眉一笑，“这里的条件倒是着实不差，我先试试好了。”
“也好。”
大长老点了点头，“炼制这种益神金丹的材料，都已经备齐，这并不是太过高阶的丹方，前面的步骤，都很顺利，但是每次到成丹之时，就会难以掌控。最终，难以凝成丹形，药力白白流失，即便勉强凝丹，也只是废丹而已。”
“是益神草和星灵花，两种药材之间，药性冲突，而且对于火力的耐受程度，不在同一个层次上。”
凌峰眯起眼睛，淡淡道：“不仅如此，在这种丹药之中，一共还有十二对药材，出现类似的情形。”
“是啊……”
三位长老，听到凌峰的分析，皆是露出惊讶之色。
他们研究了半个多月，也才发现了这些问题，而凌峰只是看了一眼丹方，立刻就已经发现其中关键。
只凭这一点，他们已经自愧不如了。
“若只是益神草和星灵花的问题，以我等的控火水准，将丹炉之内的温度，控制成两个区间，也就罢了。”
三长老眉头不展道：“但是现在出现了十二对相同的情况，要同时分心控制十二对药材，又要将丹炉内的温度空间，划分为十二个层次，难！”
“太难了！”
二长老亦是轻叹一声，他们三人，就算联手一起炼制，撑死了也就是完成六对药材的精准控制而已。
大长老则是看向凌峰，缓缓道：“天火兄既然已经发现了这一点，是否已经有解决之法了？”
凌峰淡淡一笑，“先试试看吧。”
“需要我们帮忙的话，尽管开口。”
大长老看着凌峰，现在，凌峰可就是他们唯一的希望了。
凌峰点点头，没有多言，只是开始在旁边的架子上，挑选药材。
这丹仙阁里面的药材，种类繁多不说，而且十分齐全，很多药材，连凌峰也只是在书籍之中看过，之前还从未见到过。
这里面的这些药材加起来，只怕可以比得上好几个大型宗门的宝库了吧。
抛开杂念，凌峰将炼制益神金丹的药材，挑选了两份。
虽然对自己有绝对的信心，但毕竟是初学乾阳九炼，他也不敢保证有百分之百的成功率。
三位长老一直盯着凌峰的动作，皆是暗暗点头。
“出手迅疾，毫不犹豫，手法老到，在药材的认知还有整个大局的把控上，都是佼佼者！”
二长老深吸一口气，这偌大的炼丹房，里面药材种类之多，不下几万种。
凌峰只是大致扫了那么一眼，就能精准的挑选出来。
从这一点来看，凌峰对于药材的性状，气味，形态等等各种属性，全都烂熟于心。
这的确是丹道大宗师才具备的素质。
大长老亦是点了点头，不过在凌峰没有炼制出那益神金丹之前，一颗心还是悬在嗓子眼。
至于拓跋烟和崔雅，则只能站在门口观摩。
那崔雅一脸激动，不断询问拓跋烟关于“天火真人”的事迹，可是这世间哪有什么“天火真人”，压根就是凌峰临时起意，随口胡编出来的。
为了防止露馅，拓跋烟只好推说他们是来自其他大域的炼丹师，然后便缄口不言，免得说多错多。
而此时，凌峰已经开始了第二步的药材处理了。
将取来的七十九种丹药依次放好，生火将温度控制好，热炉后，又再次调整温度，而后开始粹取药材精华液。
无论是生火还是热炉还是之后的调整火焰大小与温度，凌峰做得十分纯熟，没有丝毫的生涩之处，让三位长老暗自点点头，单单这这一点上看，凌峰的基本功十分的扎实稳固，胜过许多炼丹师。
很快，七十九种药材，全部处理完毕，按照顺序，一一置入丹炉之中。
在凌峰的掌控之下，丹炉之下的火焰，瞬间飙升到最高。
嗤！
丹炉的炉壁都开始变得有些通红，三位长老面色皆是一变。
“这……一开始就升这么高的火焰么？”三长老眉头一皱，这让他有些摸不着头脑。
或者说，凌峰的操作，完全超出了他的认知。
“胡闹啊！”
二长老则是低骂一声，在所有的药液全都倒入丹炉的一刻，就以这样的高温去炼制，岂不是一瞬间就把所有的药液都蒸发了么？
“大哥，看样子，这一炉子的药材，全都白费了！”
二长老一阵心疼，这些药材虽然说不上太过珍贵，但也价值上百万元晶了啊！
“兴许是天火老弟喝高了。”
三长老有些心虚道：“你们不知道，刚才他喝了好多的酒，怕不是酒劲上来了吧？”
“稍安勿躁。”
倒是大长老颇有耐心，沉声道：“这非常之丹，自然需要用非常之法，或许，他所使用的，正是我们不知道的非常之法。”
的确，凌峰使用的，正是非常之法。
他在一瞬间，就把里面的药液，全部变成了蒸汽。
这一点，的确不假。
不过，他却控制的相当之精妙。
在形成蒸汽的一瞬间，又将整个丹炉的温度区间，划分为十二个不同的层次。
