“不不不！”
凌峰竖起一根手指，在周文雍面前微微晃了晃，“先去千灵药园，这再好的天材地宝，进了自己的纳灵戒，才算是自己的东西，你说对吧？”
周文雍眉头微微一皱，不过他也从而断定，这位“天火真人”，绝对是一个贪婪成性的家伙。
不过，越是这样的家伙，反而越好掌控。
因为，贪婪，便是他致命的弱点。
当然，这也只是周文雍想当然的想法罢了，而凌峰所表现出来的一切，也都是他刻意想要让周文雍以为的形象。
正所谓是，人生如戏，全靠演技啊！
……
千灵药园，乃是南巫域之中，享誉盛名的一处宝地。
只不过，早在数万年前，就被大能者，以大神通，将这片宝地，隐匿在虚空之中，唯有拥有那位大能者血脉的后裔，以鲜血为引，放开开辟虚空之门，通往千灵药园。
而周文雍，便是那位大能者的后代。
原本周文雍只是一个古老丹道世家的后裔，因出色的丹道造诣，获得“天丹圣手”之名。
后来在加入了万灵殿之后，这千灵药园，也便一起成为了万灵殿的附庸。
三日之后。
在那周文雍的带领下，一行人终于来到了一片山谷之外。
除了凌峰和拓跋烟之外，周文雍身边，永远都跟着十几个万灵殿的精锐杀手，几乎是形影不离的程度。
而且这些杀手的实力，基本上都堪比六星护法，甚至还有两个，达到了九星护法的程度。
也便是圣尊级强者！
想想也是，周文雍在万灵殿的地位大概相当于是首席的炼丹师，是万灵殿最为宝贵的“财富”。
所以，再怎么小心保护也不为过。
山谷之外，笼罩着一层迷雾，看不清前方的去路。
“这便是通往千灵药园的入口。”
周文雍回头看了凌峰一眼，淡淡道：“你的运气不错，正好赶上。”
“赶上什么？”凌峰一阵疑惑。
周文雍笑了笑，却没有说话。
而与此同时，不少其他武者，也陆陆续续聚集而来。
当他们看到周文雍的时候，都连忙上前，客客气气的和他打了个招呼。
这些人，似乎全都是万灵殿的教徒！
就算不是教徒，也必然有着莫大的干系。
凌峰眼皮微微一跳。
好家伙，这万灵殿的势力，居然已经发展到如此地步了！
若是再放任万灵殿成长下去，或许用不了多少年，这南巫域也就彻底没巫神圣殿什么事了。
要是以前也就罢了，不过现在，凌峰好歹也是个巫祖传人，身兼十二巫神的传承，要是就这么袖手旁观，可有点对不起巫祖和那十二巫神了。
不一会儿，在山谷之外，便已经聚集了接近上前名武者，待红日高悬，正午时分，周文雍这才上前一步，咬破了自己的指尖，一滴殷红的鲜血沁出，在周文雍念念有词之下，散发出一道道刺眼的光芒。
不一会儿，眼前的迷雾忽然波动起来，渐渐消散开来，显露出了迷雾之下，那千灵药园的真容。
“走！”
一名身穿白袍的武者立刻飞身而出，身形一闪，飞进散开的迷雾之内，进入千灵药园。
紧接着，众人纷纷动身，争先恐后如过江之鲫，冲向千灵药园，凌峰也在其中。
在冲入迷雾的瞬间，整个世界似乎变得虚幻起来。
伴随着一阵虚空波动，约莫十息左右，直接便似乎进入了另外一个世界！
凌峰打量着周围的环境，入眼而来的，便是各种闪烁的霞光，五光十色，交相辉映，令人目不暇接。
这里的确是一片宝地，而且，更是各种天材地宝生长的天堂！
人群迅速四散开来，一个个都争先恐后的采集自己需要的灵植。
“感觉如何？”
周文雍看了凌峰一眼，见他还算镇定，忍不住淡淡笑了笑。
“的确是个好地方啊！”
凌峰眯起眼睛，一股股强烈的气息波动，从四面八方袭来。
木之灵气，火之灵气，水之灵气，风之灵气……
等等等等……
凌峰甚至有一种重新又进入到小巫山的错觉，但小巫山之中更加偏重于重重属性之力的规则变化。
而在这里，只有最为精纯的各系灵气。
可以说，这里不仅仅是天材地宝生长的天堂，也是一处修炼的天堂！
“周老哥还没告诉我，为何这里会有这么多人，之前你说我运气不错，赶上了什么？到底，我们赶上了什么？”
凌峰满腹疑惑。
“有些事情，只有你正式成为了万灵殿的人以后，才有资格知道。”
周文雍淡淡一笑，“不要着急，你迟早会知道的。至于这些人……”
“他们大多都是接受过万灵洗礼的武者，为了能够得到第二次洗礼的机会，所以带着整个家族，成为了万灵殿的附庸。”
周文雍眸中，闪过一丝不屑，这才继续道：“每隔一段时间，我们便会向这些附庸家族开放千灵药园，让他们进这里来采摘一些天材地宝，只不过每次进入，都需要支付一笔元晶罢了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，说到底，不过也只是万灵殿的一种敛财手段罢了。
又是万灵洗礼，又是神秘丹药，再加上这千灵药园。
这么多年下来，万灵殿所积攒出来的家底，恐怕是一个无法想象的数字吧。
凌峰摇头笑了笑，这万灵殿殿主，还真是天底下第一流的敛财高手啊！
“天火真人，我已经将你带到了此处，你有一天的时间，可以在这里随意的采集。”
周文雍看了凌峰一眼，淡淡道：“我还有一些其他事情要处理，你自己四处逛逛吧，你，你，你们两个，负责保护天火真人的安全，小心照应！”
说着，那周文雍随手点了两名属下，说是保护凌峰，实际上也不过是为了监视他而已。
凌峰心中了然，不过那周文雍表现的越是神秘，凌峰就越是来了兴趣。
“神神秘秘，哼哼，我倒要瞧瞧，你们到底在做什么！”
凌峰挑了挑眉毛，带着拓跋烟和另外两个万灵殿的跟屁虫，开始漫无目的的行走起来。
