不一会儿，凌峰便直接一头扎进一片灌木丛中，与其他进入此地的武者一般，开始疯狂开采起来。
那两名负责监视凌峰的万灵殿教徒，看到凌峰进入灌木丛中，眉头微微一皱。
不过，他们还是可以感应到凌峰的气息，所以只是远远的跟着，不疑有他。
良久，凌峰才从灌木丛中走了出来，露出一脸满意的表情，带着拓跋烟等人又往其他方向去了。
而待这位凌峰离开之后，从灌木丛中，又走出另外一个凌峰。
“哼哼，就这几个杂鱼，还想监视我？”
凌峰冷然一笑，原来之前离开的那个凌峰，正是凌峰以大创造术创造出来的复制体罢了。
有了这个复制体引开监视的目光，自己的行动，自然也就方便许多了。
将种种掩饰解除，凌峰从“天火真人”的形态，直接恢复了原本的面貌。
这样一来，就算被人发现了，反正事情都是“凌峰”干的，跟我“天火真人”有什么关系？
更何况，凌峰跟万灵殿之间，本来就已经结下梁子了，也不差多这一点了。
“哼哼，周老哥，我倒要看看，你到底葫芦里卖的什么药！”
凌峰咧嘴一笑，身影直接化作一道闪电一般，消失在了原地。
他之前在周文雍的身上，留下了一道神魂印记。
以他的七彩战魂，想要锁定一名武者，那还不是再简单不过的事情。
千灵药园，遍地是宝。
凌峰一边追踪周文雍，另一边，也不忘了搜刮里面的天材地宝。
自己搜刮还不够，连带着还将贱驴和紫锋都给放了出来。
这俩家伙一出手，几乎是地皮都差点没往下刮掉几寸！
“贱驴，你们敞开了刮，要是遇上麻烦，敞开了闹，不必给我留面子！”
凌峰吩咐了贱驴和紫锋几句，这才全心全意追踪周文雍的位置。
反正有贱驴和紫锋出手，肯定吃不了亏就是。
至于麻烦，以他们现在的实力，就算遇上圣尊级强者，跑还是跑得掉的。
……
很快，凌峰已经深入到了千灵药园的深处。
这里的种种天地灵气，已经浓郁到一种几乎要液化的地步！
只不过，这里反而没有什么天材地宝，因此也并没有什么人来到这里。
又或者说，在开放千灵药园之前，早就已经明令禁止，不得靠近药园的中心地带。
而凌峰肆无忌惮的走在这里，果然，不一会儿，便有麻烦招惹找上门来了。
“你是什么人！”
两名万灵殿的教徒看到凌峰靠近这里，立刻上前拦截，“前方禁止进入，退回去，否则，死！”
这两人的实力，都颇为不弱，而且在凌峰的感知之中，约莫相隔十里左右，就又有其他的万灵殿教徒驻守。
所以，他必须尽快解决掉这里的麻烦，否则，若是惊动了周围的教徒，那么麻烦可就没完没了了。
若是被一大群万灵殿的教徒群起攻之，即便是他，也只能暂且撤退，如此一来，就无法查清楚那周文雍到底藏着什么秘密了。
“好吧，退就退。”
凌峰耸了耸肩，小声嘀咕道：“真是小气，看看都不行！”
那两名万灵殿的教徒看到凌峰转身，忍不住冷笑一声，便挪开了目光。
在他们看来，凌峰不过是一个看起来乳臭未干的毛头小子罢了，被他们的气势一吓，估计都要尿裤子了。
然而，凌峰怎么可能就这样乖乖退回去？
就在这二人注意力稍稍挪开的瞬间，凌峰出手了！
嗖嗖！
他的身影，顿时一分为二。
九幽瞬身术！
风不惊，云不动，没有丝毫的气息，甚至没有半点的气流。
当那二人反应过来的时候，只看到一双冷酷的眸子。
而对方手中的长剑，已经贯穿了他们的咽喉。
“滴答！”
鲜血顺着剑刃滑落下来，凌峰两道身影，合二为一，身影一闪，直接越过了防线。
砰！
砰！
两道尸体，直挺挺倒在地上。
他们做梦也没想到，自己，居然就这样死了！
……
越过那道防线，里面便是千灵药园的核心地带了。
“周文雍说过，千灵药园核心，有一片祖地！”
凌峰眯起眼眸，心中隐隐生出一种压抑的感觉。
虽然这千灵药园内，似乎没有生存什么凶兽之类的，但现在却安静得有些过头，并且有种压抑的感觉，如同山雨欲来前的低沉压抑。
而且，越是往里走，这种感觉，便越是强烈。
忽然，风起云涌似的，千灵药园的天地灵气波动起来，化为流风，再形成风暴似的，疯狂袭卷，又仿佛浪潮滔滔不尽，一波紧接着一波，往千灵药园的中心汹涌而去。
就好像是在千灵药园的中心，一头恐怖的异兽苏醒，要将千灵药园的天地灵气，全部吸纳一空似的。
凌峰下意识藏匿在一块巨石之后，凝目望去，果然看到前面已经聚集了七八人。
而周文雍，赫然也在其列！
这些人全都无比激动的望向前方，眸中闪烁着无比炽热之色，似乎正在期待着什么。
凌峰抬头望去，那是一棵参天巨树！
这棵巨树，不知道存在了多久，但是却似乎接通九霄之上，以巨树为中心，散发出一道道五颜六色的光芒，形成一道道绚丽的风暴，纷纷从四面八方袭卷而出，每一种颜色的风暴，则对应着一种天地灵气。
金、木、水、火、土、冰、风、雷……
天地之间所存在的一切属性，似乎都汇聚于这一颗巨树之上！
“一千年！一千年了！”
“终于等到了！”
“混沌造化果，终于要出世了！”
“哈哈哈哈！有了这混沌造化果，我万灵殿必定千秋万世，横扫南巫域！”
那几名守在巨树之下的武者，连同周文雍在内，所有人眸中，皆是闪烁着无比兴奋的光芒。
而远处的凌峰，听到这些人的欢呼声，一颗心亦是激动的狂跳起来。
“好一颗，混沌造化果啊！”
凌峰忍不住搓了搓双手，目光灼灼的望向那棵参天巨树。
而这一眼，便已经注定。
那混沌造化果，姓凌了！
