“哦？万灵殿？”
凌峰先是佯装出一副毫不感兴趣的模样，毕竟这万灵殿一直潜伏在暗处，鲜为人知。
要是自己答应的太干脆了，反而会引起怀疑。
“万灵殿又是什么地方，没听过。”
凌峰拎起酒壶饮了一口，“崔老哥，要是没什么事的话，劳烦老哥带这位什么周什么，什么来着？算了算了，无所谓了，不要打搅我钓鱼的兴致。”
大会长显然松了一口气，要是凌峰就这么离开了，对于丹仙阁而言，无疑少了一员大将啊。
虽然周文雍的确曾经是他的偶像，也是炼丹师界大部分炼丹师们心心念念，想要超越的目标。
但是凌峰毕竟也算是丹仙阁花了“大代价”才留下来的，怎么能让周文雍说挖走就挖走。
只不过，这万灵殿，可不是好惹的势力，虽然一般人并不知晓这万灵殿，不过丹仙阁的生意几乎遍及整个南巫域，对这万灵殿还是有一定了解的。
这也是大长老的顾虑，要是“天火真人”真的要走，他也不好说什么。
不过现在，天火真人一口回绝了周文雍，万灵殿也怪罪不到丹仙阁头上吧。
“这个，周大师……”大长老一脸堆笑，“您看这也是天火真人自己的意思，他在我们丹仙阁待得好好的，暂时应该没有离开的打算。”
周文雍眉头微皱，目光盯住凌峰，却并未放弃劝说，继续又道：“作为一名炼丹师，难道你就不想见识见识一些更高品阶的丹药，一辈子固守一点点微不足道的成就，固步不前？”
凌峰眼皮微微一跳，忍不住抬起眸子，看向了周文雍。
虽然有一部分是配合周文雍，故意演戏，但从周文雍眼眸之中，他所看到的那种赤城，那种炙热。
即便是凌峰，也为之动容。
他的确是一个将毕生的精力都倾注在丹道上的炼丹狂人，天丹圣手。
这一点，毋庸置疑。
“说下去。”
凌峰的声音，稍微显得严肃了几分。
“看样子，你也是一名对丹道有着无限热忱的炼丹师。”
周文雍盯住凌峰，缓缓道：“从你的眼神中，我看得出来，现在就有一种丹药，若是炼成，堪称仙品！我们还需要一位擅长乾阳九炼的炼丹师，而你，是九阳大宗师一脉的传人，有你的加入，我们炼制出仙品丹药的几率，便可大大增加！”
“怎么样，你骗不过自己的本心吧，你对这种丹药，很感兴趣吧？若是将这种丹药炼制出来，你我，将会成为炼丹师界，永远不朽的丰碑！”
周文雍倒是晓之以理，动之以情，更是诱之以利，若是一般人，心理防线只怕早就被攻破了。
而凌峰原本就是想要套取丹方，之所以配合的听完这些话，也只是顺着台阶往下走而已。
“不错，我对这种丹药很感兴趣。”
凌峰点了点头，“莫说是我，仙品丹药，就算是其他任何一名炼丹师，也都不可能不感兴趣吧？”
“这么说，你同意了？”
周文雍嘴角挂起一抹笑意，朝凌峰伸出一只手掌，“那么，欢迎你加入万灵殿！”
“等一等。”
凌峰眉毛一挑，咧嘴笑了起来，“我这个人，比较俗！炼丹归炼丹，但要想让我加入什么万灵殿，总得表现出足够的诚意吧。崔老哥可是一口气给了我数万种珍稀药材，我才答应成为客卿长老的，你随口这么一说，我就走了，不仅对不起崔老哥，也对不起那几万种药材啊！”
大长老面色一沉，心中暗骂：这哪是我送你的药材，明明就是你自己脸皮厚好嘛！
周文雍看了看凌峰，又看了看大长老，沉吟片刻，这才开口道：“好吧，你可听说过，千灵药园？”
“千灵药园？”
凌峰微微一怔，显然没听过这座什么药园。
然而，大长老却几乎是跳了起来，“什么，千灵药园！”
“怎么，崔老哥，这千灵药园，有什么特殊的地方吗？”
凌峰扭头看向大长老，说到底，他才来到南巫域一个多月而已。
这点儿时间，还不足以让他对南巫域有太过详细的认识。
“没想到啊，真是没想到，原来大名鼎鼎的千灵药园，也已经落入到万灵殿的掌控之中了。”
大长老眸中闪过一丝憧憬之色，“千灵药园，乃是一片宝地，其中的天地灵气，还有其他种种条件，都几乎达到了上古时代的水准，所以，生长在千灵药园的天材地宝，不仅仅年份都可以超出自身的极限，而且一些早已在外面绝迹的灵花灵草，也有可能在千灵药园之中重现。”
“运气好的话，说不定可以找到几十万年份的天材地宝！”
“几十万年份！”
凌峰瞳孔微微收缩，他本来只是想稍微敲这个周文雍一笔，对方随便意思意思，他也就算了。
没想到，这个周文雍，还是真舍得下血本啊！
“千灵药园，可不仅仅只是一片单纯的药园。”
周文雍神秘一笑，“在药园之中，还有一片祖地，常年逸散出精纯的天地灵气，甚至是一种仙灵之气，滋养药园之内的灵植。而在那片祖地之中，还有着更加珍稀罕见的天材地宝。”
周文雍眯起眼睛，淡淡笑道：“天火真人，你若是愿意加入万灵殿，我可以自作主张，带你前往千灵药园，采摘灵药。若是你能够在殿主面前，证明自己具有足够的价值，就算进入祖地，也并非难事！”
“好，我应下了！”
凌峰点了点头，“有这种好地方，不去见识见识怎么行？”
“良禽择木而栖，你是个聪明人。”
周文雍淡淡一笑，虽然在抓捕那个夺取了乾阳九炼的炼丹手法的小子那边，频频失手。
不过还好，自己这边，总算有所斩获。
他却并不知道，自己找到的“天火真人”，其实就是凌峰！
“抱歉了……”
凌峰的目光看向大长老，略带歉意道：“崔老哥，看样子，咱们的缘分是到头了。”
大长老轻叹一声，“周大师说的不错，良禽择木而栖，天火老弟你也不必感到歉疚，就算是我，也想要见识见识，那传说中的仙品丹药啊！”
周文雍微微点头，又看了凌峰一眼，缓缓道：“天火真人，那么现在，你随我返回万灵殿吧！”
