待丹仙阁的长老们都离去之后，凌峰这才从醉醺醺的状态，一下子变得精神了起来。
“烟儿，快把那些药材给我！”
凌峰一脸激动，丹仙阁库存的种种珍贵药材，虽然每一种都只取了一件，却也是一笔不小的财富啊。
而对于凌峰而言，将这些药材，炼制成丹药，更是可以将其价值，一下子翻好几十倍，甚至上百倍！
拓跋烟剜了凌峰一眼，将纳灵戒摘下，递给了凌峰，这才咬牙道：“说吧，你这么费尽心思的，要混进丹仙阁是为了什么？”
“混进丹仙阁，只是搭桥铺路而已。”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道：“等着吧，很快，就会有人来找咱们师徒俩的！”
“嘁！”
拓跋烟凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，“你还当师父当上瘾了！”
“嘿嘿！”
凌峰咧嘴一笑，“下次有机会，让你演师父好了吧？”
“这还差不多！”
拓跋烟这才罢休，又问道：“那到底是什么人会来找咱们啊？”
“静观其变就是咯。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“总之，有好处就是了！”
拓跋烟咬了咬银牙，轻哼一声，小声嘀咕起来：“神神秘秘，肯定又在酝酿什么馊主意！”
不过，她也知道，既然凌峰不愿意多透露，也只能如他所说的，静观其变了。
……
时间一晃，三天时间过去了。
丹仙阁内，一座颇为奢华的房间内。
“如何，我交给你们的丹方，可炼制成功了？”
说话之人，是一个浑身披着黑色斗篷的神秘人。
浑身上下，全都被斗篷所遮住，甚至看不清楚是男女老幼。
不过，从说话的声音，大概推测，此人应该是一名老者。
“幸不辱命。”
大长老笑呵呵的取出一个玉盒，递到那黑袍老者面前，“请阁下验收。”
黑袍老者接过玉盒，打开一看，眼皮忽的一跳。
里面的确是一枚益神金丹，而且成色极高，可以说是益神金丹之中的极品了。
“不错。”
老者将玉盒盖起，对于这枚丹药本身，似乎兴趣并不大，只是淡淡道：“想不到我同时将此丹方交给了丹仙，丹霞和神丹三阁，最终也只有你们完成了。”
丹仙，丹霞和神丹，分别代表着这丹仙城内最大的三家经营丹药的大型商会。
三家实力相若，相对而言，丹仙阁也只是历史稍微悠久一些罢了。
“其余两家，自然无法和我们丹仙阁相比。”
大长老笑着道：“按照之前的约定，若是我们炼制出了这益神金丹，阁下应当支付我们三千万上品元晶，对吧？”
老者轻轻将一张黑卡拍在桌上，“这里是三千万元晶，我想知道，这丹药究竟是谁炼制出来的？”
“这个……”
大长老面色微微一变，“阁下何出此言？”
“崔文志，你有几斤几两，我再清楚不过，只凭你，根本不可能炼制出这益神金丹。”
老者眸中闪过一丝不耐烦之色，“你们丹仙阁内，应该是凑钱有一名九阳大宗师一脉的传人吧？”
大长老轻叹一声，“阁下果然慧眼如炬，不错，我丹仙阁内有一名客卿长老，正好是九阳大宗师一脉的传人……不过他……”
“够了。”
老者打断了大长老的话，“告诉我，他在哪里？”
大长老微微一怔，旋即沉声道：“我带你去吧。”
……
与此同死，在一座别庄之中。
凌峰正以“天火真人”的姿态，端坐在一处鱼塘前，一手持着钓竿，一手拎着酒壶，是不是豪饮一口，看起来倒是颇为悠闲。
而他身边的“道童”阿青，怀里抱着个鱼篓，正立在一旁伺候着。
“天火兄，好雅兴啊！”
大长老远远的看到凌峰，连忙向他打了个招呼。
“哟，这不是崔老哥嘛！”
凌峰将钓竿从池塘里收起，却原来，他所用的鱼钩，竟然是直钩，难怪拓跋烟怀里的鱼篓之中，别说是鱼了，连一片鱼鳞都没见着。
不过，凌峰要钓的鱼，却还是来了。
咧嘴一笑，凌峰故作不知，目光看向那披着斗篷的老者，露出一副疑惑的表情，“崔老哥，这位是？”
“呵呵！”
大长老呵呵笑了笑，“这就是把益神金丹的丹方交给我们的那位神秘的客人了。阁下，这就是成功炼制出益神金丹的炼丹师，也是我们丹仙阁的首席客卿长老，天火真人。”
凌峰抬眼打量了一眼那位神秘老者，而此时，那老者的目光，也正在凌峰身上，上下打量着。
虽然那黑袍老者的气息有所隐藏，不过凌峰还是能够察觉到，此人只怕也是一名极为厉害的炼丹师，其丹道造诣，只怕不在大长老之下。
而除此之外，凌峰还察觉到了一股熟悉的气息。
伪圣的气息！
此人，果然也是万灵殿的教徒！
“先自我介绍一下。”
黑袍老者目光看着凌峰，终于缓缓开口，“我叫周文雍！”
“原来是周先生……”
大长老呵呵一笑，忽的眼皮一跳，露出一脸惊愕之色，“周……周什么来着？”
黑袍老者不动声色，只是淡淡道：“百多年前，鄙人曾经有一个诨号，天丹圣手！”
“您……您就是周文雍？天丹圣手周文雍？”
大长老不可思议的看着那黑袍老者，一把年纪了，居然露出一脸的震撼与痴迷之色。
简直就像是一个，看到了偶像的小迷弟！
原来，百多年前，这周文雍，可谓是整个南巫域内，炼丹师界名噪一时的翘楚。
可以说，只要是一名南巫域的炼丹师，便没有人没听过周文雍这个名字。
想不到，这位前辈，蛰伏百年，现在居然再度现身。
“听到我周文雍的名字，还能如此镇定，看来，你的确是九阳大宗师一脉，九阳大宗师的传人，也的确该有这样的底气！”
周文雍看了凌峰一眼，淡淡说道。
“呵呵……”
凌峰讪讪一笑，什么周文雍，挺都没听过好么？
你要我怎么震撼？
怎么震惊？
搞笑！
那周文雍点了点头，这才继续开口道：“天火真人是吧，我现在以万灵殿护法的身法，邀请你加入我万灵殿，你，可同意？”
