而那颗混沌造化果的出世，无疑也在整个千灵药园，引起了巨大的轰动。
只不过，在祖地之外采摘灵药的人们，只是感觉到整个天地灵气的异动，却并不知道，在药园核心地带的祖地之中，却有一枚夺天造化的绝世奇珍，便要问世了。
凌峰暂且按捺住内心之中的激动，小心隐藏起来。
那些正在等候混沌造化果出世的家伙，只怕都是万灵殿的高层长老，没有一个是好惹的角色。
要是自己贸贸然出手，恐怕非但讨不到半点便宜，反而还会落得个凄惨收场。
而在这个时候，异象陡然出现。
在那棵参天巨树之上，卷起的一道道恐怖的风暴，在整个祖地之中，疯狂席卷，四处横扫。
风暴所卷过之处，那些灵花灵草之中，蕴含着的天地灵气，竟然都被迅速的抽取出来，融入到风暴之中，使得风暴变得越来越强盛，而那些灵药则因为失去力量迅速变得枯萎，在风暴的袭卷之下，灰飞烟灭。
“好可怕的掠夺性！”
凌峰眼皮微微一跳，这混沌造化果，还未完全出世，便已经开始掠夺周围一切天材地宝之中的灵蕴，由此可见，这宝物之中，到底储存着何等磅礴的能量。
要知道，能够生长在这祖地之中的灵花灵草，随便一种，放在外界，那也都是被人抢破头的天地奇珍。
而这些万灵殿的长老们，只是满眼充斥着狂热之色，一点儿也不感到可惜。
凌峰屏住呼吸，他甚至感觉到那恐怖的风暴，似乎都要将他体内的元力，都全部剥离出来似的。
不愧是夺天造化的宝物！
不多时，那参天巨树的周围，风暴渐渐消散。
取而代之的，是一道道玄妙莫测的异象！
首先是一道巨大金色气息，如一口苍天之剑，悬浮在半空之中，起起落落，散发出无比惊人的锋芒锐利，四周缠绕着氤氲的金色光芒，有点梦幻。
看着那一道巨大金色气息时，凌峰就有种刺眼的感觉，仿佛双眼要被刺伤。
接着，一团翠绿色的气息，凝聚成一棵巨大的神树，释放出浓郁无比的勃勃生机。
再然后，便是一道长河之水，没有开头也没有尽头的流淌在半空之中，丝丝的柔和荡漾而出，又蕴含着无法斩断的坚韧。
下一刻，又是一团熊熊燃烧的巨大火焰，离地数十米，悬浮于半空之中，释放出恐怖的高温，红彤彤如同一轮烈阳，要将所有靠近的一切，全部焚烧殆尽，化为虚无。
光芒轮转，接着，是一座土黄色的山峰，屹立在大地之上，沉稳厚重，亘古长存，永恒不变。
这五种不同的异象，正好对应了，金、木、水、火、土，五种最为常见的自然属性！
五行光芒轮转，而后，雷霆霹雳，飓风狂卷，冰霜骤临，云雾缭绕，雪雨交加……
种种天地异象，不断浮现出来，令人应接不暇。
“诸般混沌相，皆已出现，混沌造化果，要出世了！”
那周文雍脸上浮现一丝笑意。
想要炼制出星辰圣灵丹，其中最为关键的药材，便是这混沌造化果！
整整一千年，他等待这一刻，已经足足一千年了。
此时，只见那悬浮在参天巨树周围的种种异象，忽然开始旋转起来，以五行之相，围在最外侧，像是一尊尊护卫一般。
而从千灵药园各处袭卷而来的灵气风暴，则纷纷涌进五行之相内。
金色的风暴涌进金之相，只见那一道巨大的金色气息波动起来，仿佛在汲取养分似的，可怕的锋芒更加强烈，视线落在上面，双眼就有种被刺伤的感觉，一阵疼痛。
木之相吸收了木之灵气风暴后，勃勃生机愈发的浓郁；水之相吸收了水之灵气风暴后，柔和和坚韧的气息也不断的增强；同样的，火之相吸收了火之灵气风暴后，释放出的温度越来越高，跳动的火苗越来越强烈；而土之相吸收了土之灵气后，更加的厚重更加的沉稳，仿佛镇守了整个千灵药园……
灵气风暴，连绵不绝，不断的涌进五行之相内。
周文雍等人，只是在原地耐心的等候，凌峰也没有毛躁。
这个时候，是混沌造化果成型的关键时期，自己要做的，只有等待！
一刻钟！
两刻钟！
每一分每一秒，似乎都是无比漫长的。
当最后一道灵气风暴，也被呐五行之相所吸收，下一重变化，也随之出现。
只见从金之相当做射出一道金芒，透射到水之相内，金之相的力量，开始注入水之相之中，而水之相也跟着射出一道蓝芒，投射到木之相内，木之相也射出一道绿芒，投射到火之相内，最后火之相射出一道红芒，投射到土之相内。
五行之力，形成一个奇妙的循环。
五行相生，生生不息。
紧接着，在五行之相的内部，那重重属性之力，也都开始形成一个个完整的循环，仿佛浑然一体。
所有的法相，都融合在一起，吸纳着五行之力，光芒闪烁之中，一道七彩神光，向着下方那棵参天巨树，激射而去。
唰！
那参天巨树，在神光的注入之下，顿时又迸发出一股无比强横的气息，冲天而起。
两股气息，不断融合，在参天巨树的顶端，不断交汇。
不一会儿，在那巨树的顶端，竟是生长出一株稚嫩的幼苗。
随着诸多法相融合的力量，不断的注入，那幼苗开始疯狂的成长起来。
眨眼工夫，那幼苗便已经长到七尺多高，接着生长出一道分支，分支上开始长出叶子。
第一片叶子是金色的，散发着无比锋锐之气。
随后，第二片叶子长出来，是绿色的，散发出勃勃生机，是木之力的气息波动。
紧接着……
水之力气息波动的叶子，火之力气息波动的叶子，土之力气息波动的叶子。
枝叶越发的繁茂，幼苗也迅速变成一颗闪烁着七彩光芒的神树。
而在神树的正中心，无数法相所投射出来的力量，正在不断汇聚，从细微到浓郁，一点点的提升。
一颗果子的轮廓，正在形成，然后慢慢的吸收力量成长起来。
而这颗天地异果，自然便是混沌造化果了！
“成了！”
周文雍眸中闪烁着狂热之色，双眼直勾勾盯住那颗正在慢慢成型的果子。
用不了多久，这颗混沌造化果，就要彻底的瓜熟蒂落了。
