“什么？半年！”
光头大汉立刻大叫起来，“周老，你在开玩笑吧？”
周文雍面无表情，只是淡淡道：“你看我像是在开玩笑么？”
旁边一名长老轻叹一声，“也是，这五行之灵，确实不好对付，若是想要用法阵炼化掉它们的灵蕴，耗费半年时间，也算正常。”
“不错。”
周文雍点了点头，“要想摘取这混沌造化果，最短也要半年！”
“算了算了。”
光头大汉一脸颓丧，想到要在这里呆上整整半年，就浑身都没有提不起劲来。
周文雍看了看众人，见大家都没有异议，这才从纳灵戒中，取出一本薄薄的书册，“这便是我周家祖传的九星夺天阵，九位长老，你们正好一人一个阵威。半年之后，我再回来！”
“周老，感情好你老早就已经算计好了啊！”
光头大汉一阵牙痒痒，早知道打死他也不来趟这趟浑水。
周文雍开口许诺道：“诸位放心，星辰圣灵丹练成之时，你们每一位，我都额外多提供三枚！”
“这还差不多！”
众人一听有星辰圣灵丹，心里倒也平衡了许多。
不就是半年嘛，平时闭关个半年，也很正常。
暗处，凌峰听到这番对话，眉头顿时一皱。
半年？
自己可等不了半年这么长！
这五行之灵，这些人驯服不了，可不意味着，自己也驯服不了！
就在凌峰准备出手之时，忽的，一道身影，如同一只大鸟一般，在高天之上，飞掠而过。
“既然诸位都无法摘得这混沌造化果的话，那么，不如让我来试试，如何？”
这个声音，突兀的出现，让所有人为之一惊。
那些万灵殿的长老们，目光齐刷刷看去，却是一名浑身白衣，看起来颇为年轻俊朗的男子，悬浮在搬空之中。
“你是哪家的弟子，竟敢擅闯祖地！”
那光头大汉眉头一皱，千灵药园，一向只对万灵殿以及和万灵殿的附庸家族子弟开放。
而这祖地，更是明文规定的禁地，除了他们这些长老之外，旁人不得进入。
这白衣男子，显然是犯了禁令！
“在下巫神圣殿，段凌天！”
那白衣男子脸上挂着自信的笑容，毫不掩饰，直接报上了自己的名字。
“巫神圣殿！”
下面那些万灵殿长老，面色皆是一变。
“怎么可能，这千灵药园，戒备森严，巫神圣殿的弟子，怎么可能进的来？”
光头大汉骂骂咧咧起来，似乎一头暴怒的雄狮。
暗处，凌峰心中暗暗偷笑。
什么戒备森严，自己还不是进来了？
不过，这个段凌天……
名字听起来，倒是有些耳熟啊！
下一刻，凌峰猛然反应过来。
这段凌天，不就是曾经在明光殿创下记录，而且被称之为巫神圣殿最年轻的大巫的那个家伙么？
算起来，这家伙还是自己的“师兄”啊！
只不过，比自己应该大了两百多岁。
自从他加入明光殿以来，关于这个段凌天的种种传奇事迹，简直是如雷贯耳了。
可以说，这个家伙，便是明光殿的一代传奇，偶像一般的人物。
想不到，自己居然会在这里见到他。
的确，这家伙看起来还是挺英俊的，而且浑身都散发着一种自信而又强大的气息。
即便是下面有这么多的万灵殿长老，居然没有半点的畏惧之色。
仿佛这些长老，在他眼中，都和蝼蚁无异。
这才是真正的强者啊，这种有我无敌的信念，即便是凌峰，都有些自愧不如了。
“半路又杀出个段凌天……”
凌峰眯起眼睛，依旧还是隐藏气息，没有贸然行动。
而此时，那段凌天的出现，显然已经激怒了那些万灵殿的长老们。
“小崽子，不管你是什么人，敢打混沌造化果的主意，就得死！”
那光头大汉，手中凝出一把烈焰之刃，目光凶狠的盯住了段凌天。
正要出手，却被周文雍按住了肩膀。
“阁下就是段凌天？巫神圣殿那位最年轻的大巫？”
周文雍盯住段凌天，沉声问道。
“巫神圣殿，还有第二个段凌天么？若没有的话，大概就是我吧。”
那段凌天缓缓从空中落下，云淡风轻道。
周文雍深吸一口气，“我万灵殿和你们巫神圣殿，一向是井水不犯河水，这千灵药园，乃是我万灵殿的地方，所以这混沌造化果，也是属于我们万灵殿的东西，阁下速速离去，老夫可以当做什么事情都没有发生过。”
“此言差矣！”
段凌天摇了摇头，“自古以来，这宝物都是能者得之，有缘者得之。既然你们拿着宝贝没办法，倒不如，让我试试！”
段凌天剑眉一扬，缓缓道：“我若是取不出来，立马掉头就走，绝不犹豫，如何？”
“你在想屁吃呢？凭什么给你取？”
那光头大汉手中长刀一甩，“周老，放开我，不就是一个乳臭未干的毛头小子嘛，老子怕他不成？”
周文雍却并未松手，只是盯住那段凌天，犹豫了片刻，这才轻叹一声，缓缓道：“好，那么，就让阁下试试也无妨。”
“你！”
光头大汉气得差点要回身砍周文雍一刀，破口大骂道：“我说周老头，你是被巫神圣殿的名头给吓破了胆子吧，他就一个人，咱们这么多人，还怕他一个？”
段凌天咧嘴一笑，“是啊，你们这么多人，的确不必怕我一个，来吧，出手吧。我先让你们三刀，当是敬老了！”
“草！”
那光头大汉忍无可忍，强行挣开了周文雍，死死捏紧火焰之刃，怒目盯住段凌天，“小崽子，我看你是活腻味了！既然你自己找死，爷爷我成全你！”
光头大汉也是一尊圣尊强者，更是性烈如火，哪里受得了这样的挑衅。
就见他大刀一挥，如同猛虎一般，扑向了段凌天。
一刀！
落空！
“可恶！”
光头大汉怒骂一声，回身又是一刀，身影一分为四，分别从四个方向，狠狠劈向了段凌天。
段凌天依旧没有出手，只是以一种不可思议的角度，完美闪避开了光头大汉所有的刀锋。
“吼！”
光头大汉彻底暴怒了，直接捏动手诀，祭出了火焰禁咒！
禁咒一出，整个人的气息更是狂暴了好几分。
漫天火雨，从天而降，那段凌天却仿佛闲庭信步一般，在火雨之中，左右腾挪闪避，身影忽明忽暗，忽前忽后，忽左忽右，根本捉摸不定。
待光头大汉的禁咒，彻底结束，竟是连段凌天的一片衣角，也不曾沾到。
“可恶啊！”
光头大汉大吼起来，“小崽子，我要杀了你！”
然而，段凌天剑眉一扬，只是淡淡说出一句，“三招，已过！”
铮！
一声剑鸣，仿佛天剑出鞘。
所有人，只看到一道不可思议的光芒，而后，一颗人头落地。
光头大汉，卒！
