“周老，恭喜了！”
“有了这混沌造化果，何愁大业不成！”
“周兄，星辰圣灵丹要是炼制成功，可得多分几枚给咱们几个老兄弟啊！”
旁边一名名万灵殿的长老，向周文雍道贺。
诚然，这混沌造化果，就算是直接炼化，也有着无比巨大的功效，但肯定是比不上炼成丹药再使用。
而且，混沌造化果就这么一颗，分给谁都不合适，而炼制成丹药的话，却可以炼制出成千上万枚丹药。
到时候，便可以硬生生的培养出数百名，甚至是上千名的圣尊强者。
而他们这些人，也都将借助星辰圣灵丹的强大药力，更进一步。
“哈哈，好说，好说！”
周文雍淡淡一笑，“不过这混沌造化果，摘取不易，今天把各位交来，也是希望大家能够助我一臂之力，摘下此果。”
“哦？”
其余几名长老，看着天空中那颗神树，还有已经长成人头大小的混沌造化果，忍不住问道：“不过是摘一枚果子而已，这有何难？”
周文雍摇了摇头，“诸位有所不知，你们看那五行之相，不仅仅是促成混沌造化果成熟的关键，其实也是守护混沌造化果的天地之灵。这五行之灵，本身也是罕见的宝物。混沌造化果，只能拿来炼丹，不过这五行之灵，大家各凭本事，谁能驯服，便是谁的！”
“有意思！”
一名身材魁梧的光头大汉，哈哈大笑起来，“这火之灵正合我用，那我就不客气了！”
凌峰藏身在暗处，听到周文雍的话，也打消了立刻出手抢夺的想法。
正好，让这些家伙试试，那混沌造化果，到底有多难采摘。
“嗖！”
就见那秃头大汉，冲天而起，手中一团火焰凝聚，化为一把燃烧着烈焰的长刀。
此人精通的乃是火系巫术，这一手神火咒刃，那刀刃之上附加的烈焰规则，竟是高达九阶！
凌峰眼皮微微一跳，看样子，万灵殿之中，却是也有高手啊！
然而，那秃头大汉，虽是来势汹汹，一出手便是九阶巫术，但那团守护着混沌造化果的火之灵，微微一颤，仿佛吐出一道火龙一般。
恐怖的烈焰，汇聚成一条条火焰天龙，炽烈的高温，竟是让那光头大汉，也有些招架不住。
嗤！
光头大汉连忙闪身躲避，但仍是慢了一步，身后的衣服都燃烧了起来，吓得他连忙在地上打起滚来，这才将火焰熄灭。
只不过，他的屁股却已经被烧成了黑炭。
“可恶！”
光头大汉咒骂起来，“这什么火之灵，好生凶悍！”
周文雍摇头笑笑，“我都说了，此乃天地之灵，要是那么好对付，我岂会将各位都请来。”
暗处，凌峰亦是眉头微皱。
虽然没有亲身体验那火之灵的威力，不过从那个光头大汉狼狈的样子来看，这火之灵掌握着最强大的火焰规则，跟他比火焰之力，肯定是自取其辱了。
别说是九阶规则，就算是十二阶规则，在火之灵面前，也都形同虚设。
“火焰之力一向最难驯服，还是我来试试吧。”
这时候，一名身穿蓝色袍子，头顶还带着一顶绿色帽子的瘦削老者，从人群中走了出来。
“南山老头，你行吗？”
那光头大汉轻哼一声，一脸将信将疑的看着那绿帽老者。
“总好过有些人屁股都被烧焦了吧。”
绿毛老者说着，下一刻，背后凝聚出一对绿色的光翼，缓缓飞天而起。
和光头大汉不同，这南山尊者采用的方式，是将自身的木之灵气释放出来，吸引木之灵的好感。
若是木之灵直接认主，自然就少了许多麻烦。
他身上的木之灵气，十分浓郁，果然，木之灵并没有主动攻击南山尊者，而是抽出一条条细长的枝条，一点一点的靠近了南山尊者。
“哈哈！”
南山尊者心中一喜，更是卖力的释放出体内的木之灵气。
然而，就在南山尊者自以为就要成功的时候，那些枝条，忽然好像化为一条条钢鞭似的。
“啪！”
枝条狠狠抽打在南山尊者的胸口上，直接抽的他鲜血狂喷，这一下子，差点就要了他的老命。
“南山老头，你也不行嘛！”
之前那光头大汉，一脸幸灾乐祸起来。
南山尊者擦去嘴角的鲜血，挣扎着爬了起来，恨声道：“就差一点点了，可恶，本座乃是木灵圣体，这木之灵竟然不乖乖认我为主，正是可恶！”
接着，其他几名万灵殿长老，又各自尝试了一下金之灵，水之灵和土之灵。
只可惜，最终都是以失败而告终。
“根本行不通！”
终于，那光头大汉忍不住抱怨起来，“我说周老，你这不是耍我们玩呢嘛！有那五行之灵守着，谁能混沌造化果？”
“不错……”
南山尊者亦是轻叹一声，“这五行之灵，本就几乎等同于玄灵大陆的天地法则，掌握着五行之力的最高规则，别说是咱们了，就算是祖境强者来了，怕是也要铩羽而归吧。”
其余长老，也长吁短叹起来，“这五行之灵，根本是不可驯服的，本以为能够采摘混沌造化果，没想到，只是空欢喜一场！”
种种方法，他们都已经尝试过了。
若只是靠近五行之灵，那些五行之灵还会稍微客气一点，只是把他们击退。
但要是直奔混沌造化果的话，五行之灵便直接发狠，毫不留情，对准闯入者就往死里整。
这样一来，别说是摘取混沌造化果了，小命能不能保住，都是一个问题。
“果然如此……”
周文雍却并未有太多的意外，反而好像早就知道了是这种结果似的，只是淡淡道：“看样子，想要驯服这五行之灵，应该是不可能的了，也只能用最后的法子了。”
“哦？老周，原来你早有办法！”
南山尊者立刻道：“你有办法早说啊！”
“若是不让几位先尝试尝试，你们又怎么会相信这五行之灵当真如此厉害呢。”
周文雍淡淡道：“我周家祖上，留下过一门法阵，正好可以用来对付这五行之灵，一点点抽去掉它们的灵力，只不过，需要几位配合，在这里坚守半年时间，方能成功！”
