“咳咳咳……”
凌峰干咳几声，心中暗骂：你才是无耻至极，你才是人渣败类，你才是下贱到了极点！
不过，凌峰却还是只能点了点头，应声附和道：“对对对，那个人，无耻！太无耻了！”
“哎……”
周文雍越说越气，又当着凌峰的面，问候了一下他的八代祖宗，这才拂袖一甩，目光看向凌峰，“天火真人，多谢你听我这个糟老头子抱怨了这么久，谢谢你！我现在发泄完了，感觉好多了。”
“应该的，应该的……”
凌峰尴尬一笑，这种听着别人当面痛骂自己，偏偏还没法发作的感觉，真是……
操蛋啊！
不过想想那混沌造化果反正已经落入自己手中，心情又莫名的好了许多。
“那现在混沌造化果都没了，星辰圣灵丹，还能炼制么？”
凌峰看了看周文雍，试探性的问道。
“炼制倒是还能炼制，在混沌造化果诞生之际，还有一些小混沌果也会伴生出来，勉强可以用来取代混沌造化果，再加上天火兄你的乾阳九炼之法，另外就是这丹炉的问题！”
周文雍轻叹一声，“原本那小巫山中的日月乾坤炉，乃是最佳的选择，但是那边也出了些岔子，似乎是被一个名为凌峰的明光殿弟子给捷足先登了！说起这个凌峰……”
“凌峰？凌峰怎么了？”
旁边的拓跋烟，顿时来了兴趣，忍不住偷眼瞥了凌峰一眼。
周文雍眉头一皱，现在拓跋烟的身份乃是凌峰的“弟子”，一个小小的炼丹童子，长辈们说话，她哪里有资格插嘴？
凌峰连忙瞪了她一眼，“阿青，这哪有你说话的份！”
说着，凌峰又朝周文雍赔笑道：“这小崽子平日里给惯坏了，还请周长老不要介意啊！”
“哼！”
周文雍轻哼一声，这才继续道：“说起那个凌峰，那小子已经接连杀死本殿不少护法，甚至最近派出了三名九星护法，都已经不知所踪。我怀疑，恐怕也已经遭遇不测了。”
凌峰心中冷笑，不是恐怕，而是已经变成泉下之鬼了。
胆敢来截杀我凌峰，自然就要做好被反杀的打算。
“如此说来，这个叫凌峰的小子还挺厉害的？”
凌峰呵呵一笑。
“哼，厉害是厉害，却也是个不识时务的东西！”
周文雍寒声道：“这一点，比起天火兄你就差远了！”
“呵呵，周长老谬赞了。”
凌峰取出酒葫芦喝了几口酒，讪讪笑道：“咱们还是说回丹炉的事吧。”
“哎……”
周文雍又是一声叹息，“现在日月乾坤炉没了消息，不过总坛之内，也有一些还不错的丹炉。而且几位副殿主已经决定增派人手，去追杀那个凌峰，只要抓住那小子，日月乾坤炉，早晚还是要落入我万灵殿手中！”
突地，周文雍似乎觉得自己透露的太多了，摇了摇头，又连忙岔开话题道：“好了天火兄，这些事情就不牢你费心了，你只需辅助我炼制丹药即可！”
“也是。”
凌峰淡淡一笑，“我也不过就是随口那么一问罢了。”
凌峰心中，暗暗偷笑，任凭这周文雍想破了头，恐怕也想不到，他口中的那个凌峰，此刻就正在他的眼皮子底下！
“好了，天火兄也采摘的也差不多了吧，这就随我返回万灵殿吧！”
周文雍看了凌峰一眼，这一次，他总不能再继续找借口了吧。
凌峰点了点头，淡淡笑道：“既然周长老兑现了自己的承诺，带我到这千灵药园来见识了一番，那我自然也不会食言，毕竟，作为一名炼丹师，又有谁不想见识见识这仙品丹药呢？”
“好！”
周文雍拍了拍凌峰的肩膀，虽然诸事不顺，不过，总算自己还是找到了九阳大宗师一脉的传人，这就相当于，得到了一位精通乾阳九炼的丹道大宗师。
倒是省了他从头开始，研习乾阳九炼的苦功。
“不过在此之前，周长老，我还有一件很重要的事情要告诉你。”
凌峰露出一副神神秘秘的表情，压低声音，有意无意瞥了瞥周围的那些万灵殿侍卫们。
看到凌峰一副煞有介事的模样，周文雍沉吟片刻，这才抬手示意周围的侍卫们退到远处。
“好了，天火兄有什么事情，不妨明言。”
凌峰上前一步，凑到周文雍的耳边，忽地，天道神纹凝聚，眸中闪过一道阴阳鱼，浮动起来。
“周长老，看着我的眼睛！”
周文雍眼皮一跳，目光直视凌峰的眼睛，只觉一时失神，接着，神识之海，就已经被凌峰的神念直接入侵。
经过这几日以来，凌峰旁敲侧击的打探，已经确定，这周文雍必然知道星辰圣灵丹的完整丹方。
再加上那混沌造化果已经到手，凌峰没必要冒着更大的风险，潜入到万灵殿总坛去。
所以，他必须在回到万灵殿总坛之前下手，直接夺取星辰圣灵丹的丹方！
而此刻，就是一个绝佳的机会。
换做平时，凌峰很哪有这样近身的机会，而此刻，周文雍已经对他解除了防备，正是使用记忆读取的大好时机！
周文雍的表情，变得呆滞起来，虽然他也是一名炼丹师，神魂本源，无比强大，按理来说，神识之海，不会这么容易就被入侵。
但在凌峰精妙的算计之下，他还是着了凌峰的道。
不一会儿，凌峰便得到了完整的丹方，顺便重创了周文雍的神魂本源，如此一来，周文雍纵然不死，后半辈子，也只能变成一个丧失心智的白痴了。
做完这一切之后，凌峰这才扶着周文雍靠在一棵大树坐了下来，旋即带着拓跋烟，大摇大摆的便直接离开了。
那些负责看守周文雍的侍卫们，看到周文雍靠在树上，眉头不由一皱，直接拦下了凌峰，高声喝道：“周长老怎么了？你对他做了什么？”
“没看到周长老为了炼丹的事情，太过劳累，好不容易休息一会儿，你要吵醒他么？”
凌峰瞪了那守卫一眼，顿时把那守卫吓得不轻，声音也低了八度，“原来如此，是我冒昧了。”
“好了，你们不要打搅周长老休息，否则惹得周长老发怒，你可担待不起！”
说完，凌峰带着拓跋烟，转身便走。
而从此之后，这世间便不会再有天火真人这号人物了！
