“阿嚏！阿嚏！”
且说凌峰带着周文雍飞离祖地，很快在千灵药园一处隐秘的所在，藏匿了起来。
刚一落地，便连续打了好几个喷嚏。
“靠，有人在骂我么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，至于是谁在骂自己，心里其实也有数。
那周文雍为了等着混沌造化果成熟，等待了千年之久，好不容易熬到果实成熟，却被旁人捷足先登了。
让他背地里骂两句，也没什么大不了的。
反正，好处都给自己占了去！
“段师兄，你没事吧？”
凌峰看了段凌天一眼，见他一副半死不活的样子，面色一片惨白，再不复之前那副睥睨天下之姿。
“还好，死不了。”
段凌天挣扎着站起，深深看了凌峰一眼，“小师弟，真想不到，你居然能够驯服这五行之灵。”
“说不上驯服。”
凌峰摇头笑了笑，“莫名其妙的，就附到我身上来了，我还有些发愁呢……”
以他现在这种状态，虽然拉风是挺拉风的，可是脑门冒火，双腿变成了一团漩涡……
这怎么看也不像是一个正常人类啊！
还好，就在凌峰抱怨的时候，忽然觉得浑身一阵疲惫，五行之灵的力量，竟是一点点从体内消失了。
不一会儿，凌峰便恢复了正常的状态，他抬手看了看自己的手掌，顿时一阵错愕，“怎么回事，五行之灵怎么会突然消失了？”
段凌天摇了摇头，显然也并不太了解情况。
而事实上，五行之灵本就是伴随着混沌造化果诞生，负责守护混沌造化果，它们的根源，乃是祖地之中，那棵仙树。
一旦混沌造化果离开祖地，那么五行之灵，自然而然也就消散了。
只不过，在凌峰的体内，还残留了一丝丝五行之灵的力量，若是能够炼化，说不定还可以恢复之前那种五行附身的状态。
“哎，可惜了。”
凌峰一阵惋惜，若是自己能够驾驭这五行之灵的力量，说不定，连祖境强者都可以斗上一斗。
不过，他也明白，这并不是自己目前所能掌控的力量。
来的容易，去的却也轻松。
见凌峰的神态，很快便恢复了正常，段凌天不由对凌峰生出几分钦佩。
若是换做常人，要是一下子失去了如此强大的力量，只怕怎么也要惋惜心疼好几天吧。
而凌峰的心境，的确并非常人可以比拟。
“小师弟，这次多亏你了，我欠你一次！”
段凌天深深看了凌峰一眼，“还不知小师弟叫什么名字呢？”
“我叫凌峰！”
凌峰朝段凌天行了一礼，如实答道。
“原来是凌师弟，以你的天资，将来必定可以加入巫神圣殿，将来若是遇上什么麻烦，大可来找我。我还有些事情，便先行告辞了！”
段凌天拍了拍凌峰的肩膀，说完，便直接转身离开了。
关于那混沌造化果的事情，竟是连问也不问一句。
他明知道混沌造化果，必然被凌峰所得，但却没有动半点歪脑筋。
这个段凌天，倒也是个光明磊落的汉子。
“段师兄，你不想知道，混沌造化果，是否在我手中嘛？”
凌峰开口喊住了段凌天。
段凌天脚步一顿，回头看了凌峰一眼，“我之前说过，宝物乃是能者得之，有缘者得之，此宝与我无缘，又何必多此一问？”
说着，段凌天洒然一笑，“放心吧师弟，无论这混沌造化果是否在你手中，这件事情，必然会烂在我的心中，不会多说给任何一人知晓。”
说罢，段凌天转身便走，竟是没有半点的犹豫。
“多谢师兄！”
凌峰朝段凌天的背影，拱手一礼心中暗暗承诺，若是自己能够成功炼制出星辰圣灵丹，必然有段凌天的一份！
……
稍微收拾一番，凌峰又再度以“天火真人”的形象，回到了千灵药园外围的药园之中。
而这里，也在贱驴和紫锋的大肆搜掠之下，几乎差点变成一片荒地。
这两个家伙，所过之处，地皮都被他们卷掉了好几寸。
很快，那些守在四周围的万灵殿高手们，便开始对这两个家伙进行了全方位的通缉。
而这也是为什么在祖地之内，明明都已经闹得快要天翻地覆了，外面的万灵殿高手，却没有半点动静的缘故。
因为在药园外面，也已经天翻地覆了。
当凌峰见到贱驴他们的时候，这俩家伙的后面，还追着一大批的追兵呢。
凌峰淡淡一笑，意念一动，直接将贱驴他们送入五行天宫之中，一瞬间，那些追兵消失了目标，一个个面面相觑。
“真特娘活见鬼了！”
“那头该死的贱驴呢？”
“可恶，那绝对是我见过最贱的驴！”
“……”
听到那些万灵殿教徒们骂骂咧咧的话，凌峰心中，深有同感。
这句话说的，没毛病！
很快，凌峰又在那些监视自己的万灵殿教徒们的视角盲区之中，不动声色的把自己的复制体给消除，如此一来，便制造了完美的不在场证据。
就算是那些万灵殿的家伙们想破了脑袋，也绝不可能猜到，那夺走了混沌造化果的家伙，居然还敢在他们的眼皮子底下转悠！
又过了许久，直到日落黄昏之时，凌峰才看到周文雍一脸颓败的返回。
他当然明白里面发生了什么，不过还是要装出一副一无所知的模样，上前询问道：“咦？周长老，你的脸色可不大好看啊？早上看你还挺开心的，怎么了，难不成遇上什么麻烦了？不会吧？”
周文雍看了凌峰一眼，又和那些监视的侍卫们低语了几句，听到那些守侍卫说凌峰从始至终没有离开他们的眼皮子，这才深吸一口气，沉声道：“的确是发生了一些意外，我不是和你说过，我之所以找你，是为了炼制一种仙品丹药么？”
“是啊？怎么了，和这丹药有什么关系么？”
凌峰露出一脸惊讶的表情。
“事已至此，告诉你也无妨。”
周文雍长叹一声，当即将混沌造化果被夺之事叙说了一遍，只不过在他的叙说之中，凌峰和段凌天，自然都成了不折不扣的小人，无耻至极的败类。
说完之后，周文雍还怒气冲天道：“天火真人，你说说，这天底下怎么会有这样无耻的小王八蛋，老夫苦苦等候千年，好不容易这混沌之果成熟了，一千年！一千年啊！你说，那个夺走混沌造化果的家伙，是不是无耻至极？是不是人渣败类？是不是下贱到了极点？”
