且说凌峰被那五行巨人一口吞吃下去的时候，有那么一瞬间，凌峰也觉得自己这一次，恐怕是凶多吉少了。
这是一种绝对的力量碾压，这五行之灵，分开的时候，尚且不是圣尊强者可以匹敌，现在五行合一，力量又强大到了何种可怕的程度？
凌峰无法想象。
他只知道，现在的他，根本无法挣脱五行巨人的束缚。
但让凌峰感到奇怪的是，自己虽然被吞下去，浑身一阵剧痛，但是却似乎并没有那种被撕咬咀嚼的感觉。
反倒是，他感觉有什么东西，似乎在疯狂的钻进自己的体内。
一股炽热的气息，直接钻入自己的头顶，接着一股冰凉的感觉，缠绕住了自己的双腿。
手臂，也似乎被一根根藤蔓，紧紧缠绕……
而当凌峰反应过来的时候，五行之灵，居然已经全部依附在了自己的身上！
就好像是保护混沌造化果一般，五行之灵，现在居然在保护凌峰！
它们，竟是把凌峰也当做是另外一枚混沌造化果了！
当凌峰反应过来的时候，不禁哑然失笑。
自己体内散发出来的混沌之力，让五行之灵，误以为自己也是混沌之果，所以，它们刚才把自己吞下去，其实是为了要保护自己！
这就有意思了！
五行之灵，依附在凌峰的身上，五行之力，在凌峰周身，流转不息。
一种前所未有的强大感觉，让凌峰觉得自己手中之剑，可以将眼前的一切，都一剑陨灭！
随着五行之灵全部附在凌峰的身上，原本的那尊五行巨人，自然消失不见，而那颗混沌造化果，也随即被凌峰收入囊中。
而五行之灵，却并未有任何异动，仿佛这一切本该如此。
这枚混沌造化果，本应当属于凌峰似的。
收好了混沌造化果之后，凌峰这才回过神来，看到下方段凌天陷入苦战之中。
没有多想，凌峰便直接飞身下去，相助段凌天。
诚然，他可以直接逃离，独吞混沌造化果，但他却并没有这样做。
方才在危急之时，段凌天明知自己身受重伤，却还愿意以一己之力，拦下那些万灵殿长老，让自己趁机离去。
就凭这一点，凌峰也绝不会直接丢下段凌天离开。
至于之后，他是否要与自己争夺混沌造化果，那却是后话了。
反正，有五行之灵守护，他也不惧段凌天。
“小师弟，你没死！”
段凌天眸中闪过惊讶之色，但见凌峰周身，五行之力加诸于身，举手投足之间，皆是有一种天地法则之威。
轰！
土之灵附着于拳锋之上，凌峰一拳轰出，厚重如山岳，磅礴而又蛮横的力量，席卷而出，直接把那南山尊者，打得吐血倒飞而出。
凌峰眼皮一跳，那南山尊者，也是圣尊强者，可是此刻，在自己面前，就像是蹒跚学步的婴儿一般。
这根本不是一个层次上的力量。
“还有谁要来？”
凌峰负手而立，嘴角挂起一抹笑意，他的头颅，燃烧着熊熊烈焰，让他整个人看起来，就像是一尊炼狱修罗一般。
一尊尊万灵殿长老，面色皆是无比凝重起来。
方才他们各种方法都尝试过了，可是根本无法吸引任何一种五行之灵认主，可是现在倒好，全部的五种五行之灵，居然全都乖乖服从于凌峰！
这家伙，到底是何方神圣？
莫非，他就是那上天的私生子，为何天底下的好事，都给这小子一个人占了！
不过，羡慕嫉妒恨归羡慕嫉妒恨，但见凌峰那一拳轰飞南山尊者，更将他打成重伤，这种力量，他们可不敢轻易尝试。
所以，这些家伙，只是恶狠狠的盯住凌峰，却没有一个，敢越雷池半步。
“没劲！”
凌峰耸了耸肩，一把抓住段凌天的肩膀，身影一闪，直接带着段凌天向着祖地之外，飞驰而去。
眨眼工夫，两道身影，便消失在天际之中。
“就……就这么让他们跑了？”
一名赤发长老恨得咬牙切齿，浑身发抖。
“你有能耐，你追上去试试？”
旁边一名身材瘦削的老者，大袖一甩，不禁长叹一声。
开玩笑，追上去？
谁敢追上去？
追上去找虐么？
现在凌峰有五行之灵守护，他们所有人加一块，还不够凌峰一拳秒杀的呢。
“哎……白忙活一场了！”
那赤发长老长吁短叹起来，“周老，您看现在该怎么办？这混沌造化果也没了，据说小巫山那边，派出去的九星护法，也没有动静，夺取日月乾坤炉怕是也失手了，咱们的星辰圣灵丹，恐怕……”
此刻，周文雍的面色，却是比锅底还要黑上几分，他死死捏紧拳头。
是啊，最近万灵殿的一切行动，冥冥之中，仿佛就有一股无形的阻力。
无论他们要做什么，最终的结果，就总是失败，几乎就没有一件事情，能够顺心如意！
当然，他们并不知道，这一切的不顺利，可都是拜凌峰一人所赐。
“不要让我有机会抓住那小子，否则，本座非要扒了他的皮，抽了他的筋，将他挫骨扬灰，让他后悔来这世间，走上一遭！”
周文雍眸中，涌动着熊熊怒火，身上散发着无比惊人的煞气。
这让其他那些万灵殿的长老，全都默不吭声，不敢在这个时候，触了周文雍的霉头。
平日里一向是云淡风轻的天丹圣手周文雍，居然也有有如此暴怒之时。
他们当然不理解，周文雍等待这混沌造化果，足足等待了千年，那种千年梦碎的感觉。
良久，良久……
周文雍这才深吸一口气，沉声道：“虽然没有了混沌造化果，不过在混沌造化果诞生之际，天地灵气汇聚而来，这颗仙树之上，还是结出了一些小混沌果，勉强，可以用来取代混沌造化果。”
一众长老，面面相觑。
他们都听得出来，周文雍说到“勉强”二字的时候，语气是多么的勉强。
如果说混沌造化果，那是天精地华，多天地造化诞生出来的神果，那么，那些小混沌果，顶多也就是受到了混沌造化果气息的沾染，诞生出来的一些普通果实。
虽然多多少少，沾染了那么一丝丝的混沌之气，但是效果和混沌造化果相比，简直是天壤之别。
不过目前的情况，也只能拿这些小混沌果回去充数了，否则，这次可就真是一无所获了。
