“什么？”
“怎么可能？”
那些万灵殿的长老们，一个个都傻眼了。
段凌天，固然在整个南巫域，都有着不小的名气，更是被巫神圣殿，捧成传奇人物。
但说到底，他的年纪，也才不过两百多岁而已。
而他们这些老家伙，就算是最年轻的，也有五六百岁开外了，而且拥有着圣尊级的实力。
但即便是如此，那光头大汉在段凌天的手中，竟是走不过一招！
全场充斥着一种令人窒息的压迫感。
这个段凌天，实在是太强了！
诚然，若是他们这些长老们一起出手，或许还能够和段凌天一战，可是最多也就是把段凌天给逼退而已。
但是他们这些人，恐怕要死伤好几个！
而谁又愿意做那剑下亡魂呢？
谁都不想！
深吸一口气，周文雍的目光，无比凝重起来。
“好，你可以尝试夺取这混沌造化果，不过，若是你无法摘取的话，可要遵守诺言。”
周文雍紧了紧拳头，一来，在段凌天强大的实力之下，他不得不妥协。
二来，就算是段凌天，也不一定能奈何这五行之灵。
段凌天剑眉一扬，淡淡笑道：“这是自然！”
暗处，凌峰看到这一幕，心中亦是掀起一阵惊涛骇浪。
这家伙，真不愧是明光殿的“大师兄”，强得离谱啊！
以一人一剑，竟是逼得那些万灵殿的老家伙都不得不妥协了。
凌峰面色微微有些凝重起来。
以段凌天的实力，自己恐怕不是对手，难不成这混沌造化果，便要落入到段凌天手中？
凌峰深吸一口气，强自镇定下来，眼下还是静观其变。
这个段凌天虽强，但他不一定就能够解决那五行之灵。
至少，在凌峰心中，并不希望段凌天能够突破五行之灵，否则，他也不能白白看着混沌造化果落入段凌天手中。
哪怕对方是自己的“大师兄”。
“好！”
周文雍点了点头，直接侧身让开一跳道路，沉声道：“请！”
“周老！”
“周兄！”
“这万万不可啊！”
那些万灵殿长老们，眉头皆是一皱，难道周文雍竟然真要把混沌造化果，拱手相让？
周文雍朝众人摇了摇头，旋即神识传音道：“大家稍安勿躁，五行之灵，又岂是那么容易对付的？就算这小子能够解决掉五行之灵，怕是也要身受重伤！到时候，他取出混沌造化果，咱们再趁虚而入！”
“这螳螂捕蝉，黄雀在后的道理，想必各位应该都明白吧！”
登时间，一众长老，皆是露出释然之色，也纷纷让开一条道路。
此刻，他们反倒是更希望那段凌天能够解决掉五行之灵，如此，也可省去他们半年的苦功。
段凌天看到这些人表情上的转变，心中自然明白，这些家伙，可不会白白让自己占这个便宜。
他不是傻子，也明白这些人怕是想要通过自己，对付五行之灵。
不过，他心存有我无敌之信念，哪怕明知是陷阱，也丝毫不惧。
大步向前，段凌天走到那棵参天巨树前方，下一刻，就听“嗖”的一声，整个身影，冲天而起。
五行之灵，镇守五方，感应到有陌生气息闯入，立刻做出了反应。
一时间，火光涌现，一股铺天盖地的火焰，向段凌天镇压而下。
火势熊熊，似乎要把段凌天直接燃为灰烬。
就见段凌天周身，神光闪烁，竟是化为一道流光，突破了火焰防线，冲向了那枚混沌造化果。
下方，那些万灵殿的长老，嘴角皆是挂起一抹冷笑。
段凌天妄想直接避开五行之灵，不与它们正面交锋，实在是太过天真了。
越是靠近混沌造化果，那五行之灵的攻击，便越是可怕。
果然，下一刻，洪流席卷，水之灵化身千里怒涛，翻滚而来，恐怖的冲刷之力，似乎连虚空都为之震颤。
紧随其后的，是一根根钢鞭一般的枝条，木之灵也随即发动了攻击。
段凌天的身影左右闪避腾挪，虽然受到水之灵与木之灵的阻碍，但很快又重新逆势而上，竟是被他连续突破了三重防线。
“这怎么可能……”
下方那些万灵殿长老，眼皮狂跳，惊讶于段凌天到底修炼了什么神通，方才躲避光头大汉的禁咒如此，现在面对五行之灵的进攻，亦是可以如此轻松随意的躲避。
便是凌峰，亦是露出无比惊讶之色。
段凌天的身法，乍一看倒是有些向自己的九幽瞬身术，但是速度更快，传送距离又偏偏极短。
但很快，凌峰又惊讶的发现，段凌天使用的，竟然并非是身法。
而是另一种奇妙的力量。
光化！
在那些强大的攻击打来的一瞬间，他的身体，看似在闪避，而实际上，却已经化身为光。
光，无形物质，却又无处不在！
在光化的一瞬间，他就像是无处不在的光明，藏身在光明之中，任凭再强横的力量，也无法将光击溃。
这便是段凌天一招秒杀掉那光头大汉的秘密。
他的修为，比起光头大汉，或许并没有强到哪里去，但是凭借着光化，却能完全规避掉那光头大汉的所有进攻。
而且，凭借着近乎于光的速度，才能够做到瞬杀光头大汉这震撼的一幕。
“这便是大光明神体的厉害之处么……”
凌峰眯起眼睛，虽然明白了这一点，但还是不得不服。
光化的本身，并不属于什么极强的力量，类似于楚朝南的“极乐童子相”，也可以免疫掉任何元力攻击，类似于那笑天机的“血光虚无”，也有着类似的效果。
不过，段凌天对于光化的运用，却远在楚朝南或是笑天机之上。
他几乎已经将自己变成了光，所以才能做到这般随心所欲，收放自如。
似乎是察觉到了段凌天所带来的威胁，五行之灵，再度生出异变。
单一的五行属性攻击，都能被段凌天所规避，在这样下去，段凌天就真要越过五行之灵的守护，将混沌造化果摘走了。
霎时间，异变突生。
只见那五行之灵，纷纷迸发出强烈的光芒，五行合一，凝聚成一团璀璨的光芒。
而混沌造化果，也完全被五行之灵所吞没，一股恐怖的力量，从融合五行之灵上，爆发出来。
