登时间，强烈的冲击力，让下方那些万灵殿长老们，都纷纷向后退去。
即便是段凌天，眉头亦是一皱，脸上露出一丝凝重之色。
很快，那冲天的神光，渐渐消散，而五行之灵，已然发出不可思议的变化。
五行融合之下，以土之灵为躯干，木之灵凝聚双臂，又仿佛穿上了一件绿色的铠甲，那铠甲上，有无数的枝叶缠绕，火之灵落在土之灵的上方，变成了一个火焰头颅，熊熊燃烧，而水之灵则落于土之灵下方，流淌之间，化为一道蓝色的漩涡状。
最后，金之灵盘旋凝聚为一口金色长剑，落在一只手臂上，紧紧握住。
仿佛很久，又仿佛一刹那，五行之灵圆满融合，凝聚为一尊十丈多高的巨人，没有双腿，却用水之灵形成的漩涡代替的巨人。
火之灵为头颅，木之灵为双臂，土之灵为躯干，水之灵为下肢，金之灵为武器，组合成了一尊看上去几乎不可战胜的五行巨人！
而那颗混沌造化果，就像是这尊五行巨人的心脏，牢牢封锁在它的体内。
除非将其战胜，否则，根本不可能取出那枚混沌造化果！
“天呐，想不到五行之灵居然还有这样的保护手段！”
“这样一尊五行巨人，绝非常人可以战胜！”
下方那些万灵殿的长老们，眉头皆是深锁起来。
不知道这五行巨人击败了段凌天之后，是否能够恢复原状，否则，它要是真长腿跑了，谁还能抓住它？
“有意思！”
段凌天死死盯住面前那尊五行巨人，眸中闪烁着兴奋的光芒。
“来吧，我倒要看看，你这大块头，到底有多强！”
段凌天低吼一声，手中长剑高擎，剑刃之上，迸发出无比刺眼的光芒。
“禁咒！光明神王之剑！”
在段凌天身后，浮现一尊神圣的法相，身后有着十二对羽翼，轻轻拍打，栩栩如生。
接着，一柄光明巨剑，冲天而起，足足数十丈长，对准那五行巨人，当头劈下！
“这禁咒！”
凌峰眼皮微微一跳，他曾经得到十二巫神传承，光明巫神，也在其列。
而这一招，乃是光明巫神所创造的禁咒，虽然他所施展的威力，远不如跟我们说，但是段凌天居然能够将这招完整的施展出来，已经证明了他的强大。
而与此同时，五行巨人也做出了回应。
凌峰立刻施展出无限视界，在他的感知之下，分明感应到，五行巨人的身躯上力量的流动，从金色巨剑内涌向下肢水之灵，下肢的水之灵往上，涌进木之灵内，又从木之灵涌进火之灵内，再由火之灵涌进土之灵内，而后涌进金之灵的金色巨剑之内，一剑斩杀而出。
刹那，天地仿佛被劈开，纯粹的金色，当空而立，横贯长空。
咔嚓！
段凌天所施展的“光明神王之剑”与五行巨人手中的金色巨剑，碰撞在一起。
一刹那，光明神王之剑，粉碎！
而恐怖的震荡之力，竟是让段凌天身后的神王法相，也瞬息崩灭！
这五行巨人所拥有的力量，绝非是段凌天可以抵抗的。
“噗！”
段凌天猛地喷出一口逆血，浑身筋脉都不知道被震断了多少，身影倒飞而出。
那五行巨人，手中巨剑横扫，竟是要将段凌天，彻底抹杀。
比肩，之前的南山尊者等人，虽然也出手想要摘取混沌造化果，但却并未产生多少威胁。
可是段凌天不一样，段凌天已经逼出了五行之灵的融合之体，所以，必须将此人斩杀，才能确保混沌造化果不被染指。
保护混沌造化果，便是五行之灵存在的唯一意义。
而偏偏好死不死，那段凌天从天空中坠落下来，掉落的方向，正好是凌峰所隐匿的巨石之后。
凌峰心中大骂，眼看着五行巨人一剑向着自己头顶上劈下来，顿时一阵脊背发凉。
自己这是招谁惹谁了！
想到这一剑连段凌天的神王法相都震散了，要是真劈下来，自己怕是要被劈成灰吧！
“真倒霉！”
凌峰也顾不得暴露不暴露的问题了，手中直接甩出一根链刃，缠绕住段凌天的身子，将他一把扯了下来，拽到自己的身边。
紧接着，链刃之上，金光大作，直接化作一件巨大的铠甲，刚好可以将凌峰和段凌天都覆盖在内。
砰！
一声巨响，所有人皆是出现了一阵短暂的失聪。
那五行巨人，一剑劈在凌峰的铠甲上，狂暴的力量，倾泻而出，凌峰脚下的地面，寸寸龟裂开来，整个大地，方圆几十里，都布满了裂纹，令人触目惊心。
“噗！”
段凌天猛地又是喷出一口鲜血，虽然那铠甲抵挡住了巨大部分的力量，但仅剩下的一些反震之力，也让他受到了不轻的震伤。
“呼……”
凌峰长出一口气，虽然同样受到了震伤，不过他的体质，远非段凌天可以比拟。
这点儿伤势对他来说，几乎是不痛不痒的。
毕竟，他可是有着不灭金身的男人。
不得不说，那不朽之王的这套铠甲，还真是牛逼哄哄，居然连这种力量都可以挡住。
“多谢……”
段凌天擦去嘴角的鲜血，方才真是千钧一发，若不是眼前这个少年出手，自己恐怕已经凶多吉少。
当然，浪费的本意也并不是为了救他。
段凌天正好摔向自己这边，反正他是一定要出手的。
这一出手，自然也就暴露了。
而面对那么多的万灵殿长老，自己若是暴露了，肯定就没有半点机会，可以夺取混沌造化果。
所以，段凌天必须得活着。
以段凌天的实力，必然可以成为自己的一大助力。
“不必言谢，大家都是从明光殿出来的嘛，段师兄！”
凌峰呵呵一笑，朝段凌天套起了近乎。
“原来你是明光殿的弟子！”
虽然对凌峰为何会出现在这里，充满了好奇，不过总算救过自己的小命，段凌天也立刻选择了相信凌峰。
“可恶，又跑出来一个明光殿弟子！”
那些万灵殿长老，先是一阵惊讶，继而无比愤怒起来。
惊讶的是，凌峰二人明明正面遭遇那五行巨人一记重剑，居然都没有死！
愤怒的是，先后居然有两人闯入到他们的禁地，而在此之前，他们居然半点也不知道！
此时，那五行巨人，悬浮在空中，目光盯住凌峰，似乎微微有些错愕。
而那些万灵殿的长老们，则是虎视眈眈的盯住凌峰等人。
他们自然看得出来，段凌天身受重伤，正好是趁他病，要他命，可以将这位巫神圣殿的绝世天骄，彻底抹杀在这里！
至于另外一个毛头小子，根本不足为虑！
眼下的情形，可以说对凌峰他们，十分不利。
