“段师兄，你我合作如何？”
凌峰深吸一口气，目光看了一眼空中的五行之灵，沉声道：“我去对付那个大块头，你拦住那些万灵殿的老家伙，如何？”
段凌天看了凌峰一眼，“小师弟，你不是那五行巨人的对手。”
他捂住胸口，深吸一口气，这才继续道：“趁那五行巨人还未动手，我来拖住那些老家伙，你速速离去！”
他向来不愿欠旁人的人情，凌峰救他一次，他也救凌峰一次，这样便算是扯平了。
“想跑？”
那南山尊者狞笑一声，“你们两个，今天都要死在这里！”
重伤的段凌天，就像是被拔了牙的老虎。
之前段凌天盛气凌人，已经完全激怒了这些老家伙，现在段凌天被五行巨人重创，他们怎么可能放过这个好机会。
嗖嗖！
一瞬间，八名万灵殿长老，已经以合围之势，包抄而来，段凌天深吸一口气，眉头深锁起来。
正是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
若不是被五行巨人重创，他岂会如此被动。
“段师兄，这些人，交给你了！”
凌峰眼见那些万灵殿长老包围过来，直接施展出九幽瞬身术，下一刻，已经出现在那五行巨人的面前。
虽然和自己的计划有些出入，不过结果还是一样的。
自己去对付五行巨人，而段凌天，拦住那些万灵殿的长老。
而凌峰此举，在旁人看来，简直与找死无异。
那些万灵殿长老自然不敢去追击凌峰，反正有五行巨人出手，凌峰必死无疑。
至于段凌天，也必然会死在他们的包围之下。
“这个白痴！”
段凌天心中一阵无语，心想这位师弟未免也贪婪过头了吧。
混沌造化果虽好，但是他明明已经目睹了五行巨人的厉害，居然还想着往上扑？
这不是自寻死路嘛！
只不过，面对那些万灵殿长老们的围攻，他也无暇分神，一切，只能看他自己的造化了。
“段凌天，巫神圣殿的神话天才是吧？今日，便是神话陨落之时！”
……
高天之上。
凌峰直接飞身到那五行巨人的面前，心中微微有些忐忑。
他当然不是活够了想来找死，而是因为五行巨人的目光，让他感觉，或许这五行巨人，并不一定会攻击自己。
混沌造化果，本就是混沌之果。
而自己乃是混沌之体。
混沌之果的气息，无比吸引着自己，而自己的混沌之力，同样的，对于混沌之果，也有着无比的吸引力。
所以，这才是五行巨人，为何在看见自己的时候，会陷入呆滞的原因吧。
因为它看到凌峰的时候，开始无法区分，凌峰，到底是敌人，还是同伴。
凌峰身上所散发出来的气息，让他十分亲切！
这是一种同根同源的力量。
果然，凌峰的猜想并没有错，随着凌峰越发的靠近，但是那五行巨人，却迟迟没有发动进攻。
“没错，就是这样！”
凌峰小心翼翼的将混沌之力的气息，包裹住自己的身体。
只要五行巨人不攻击，他便可以轻而易举的将混沌造化果摘取下来。
近了！
越来越近了！
甚至于，凌峰的手掌，已经触及那五行巨人的胸膛，只差一步，便可以将里面的混沌造化果摘走！
“你休想！”
就在此时，身后传来一声咆哮。
却原来，周文雍一直没有加入战斗，只是静观其变。
而当他看到凌峰居然如此靠近五行巨人的时候，立刻意识到情况不对劲。
刹那间，周文雍直接祭出一口大鼎，不由分说，便狠狠砸向了凌峰的后背。
感应到这充满敌意的气息，五行巨人眸中的平和之色，继而变得暴怒起来。
“吼！”
一声暴喝，五行巨人，彻底苏醒了。
狂暴的气息，席卷开来，凌峰直接就被震飞出去。
“可恶！”
凌峰眸中充斥着恨意，功亏一篑！
就差一点点，自己就得手了！
他恶狠狠的盯住周文雍，恨不得一巴掌将这个糟老头子拍死。
然而下一刻，耳畔传来“咻”，“咻”两声，两根细长的枝条，已经束缚住了自己的手臂，一股巨力一拽，将他直接拉扯了过去。
“我擦！”
凌峰眼皮一阵狂跳，疯狂挣扎起来，但是仍凭他将三百龙象神力，全部爆发出来，竟是根本无法挣脱那看起来细的可怜的枝条。
然后，凌峰就看到，五行巨人，张开了燃烧着烈焰的“血盆大口”，要将自己直接吞吃下去。
“不是吧！”
凌峰只觉的眼前一片通红，还未反应过来，已经被那颗燃烧着烈焰的嘴巴，直接吞了进去。
“哼，自取灭亡！”
周文雍冷笑一声，目光旋即看向段凌天那边。
段凌天本就被五行巨人重创，再加上那么多的万灵殿长老联手，早就已经是节节败退。
哪怕凭借着光化神通，身上的伤口，亦是不断的增多。
“那小子！”
听到凌峰传来的“惨叫声”，段凌天顿时皱起了眉头。
看样子，凌峰应当是凶多吉少了。
他轻叹一声，若是方才这位小师弟听自己的话，乖乖逃跑，何至于落得如此下场。
“桀桀桀，还有心思关心那小子？先担心你自己吧！”
嗤！
又是一刀劈落下来，段凌天背后，直接被划出一条长长的伤口，深可见骨。
方才他施展禁咒之时，光明神王法相直接被五行巨人震碎，已经重创了他的神魂。
如此，短时间内，他根本无法施展禁咒，想要脱身，几乎是不太可能的了。
“难道我段凌天，竟然要死在这里！”
段凌天紧紧捏住拳头，回想过往，自己纵横半生，叱咤风云，也不枉来人世走上这一遭了。
然而，就在段凌天即将绝望之时，高天之上，却又是爆发出一阵刺眼的光芒。
所有人的注意力，皆是被吸引了过去。
只见那原本高达十余丈的五行巨人，身体居然不断的缩小，最后，竟是直接变成了一个让所有人都无比熟悉的人影。
凌峰！
不错，五行巨人，直接变成了凌峰，只不过，同样是燃烧着烈火的头颅，巨岩守护的身躯，覆盖着藤蔓的双臂，还有水波流转，漩涡涌动的下身，以及一柄金色锋利的长剑……
这的确是一个袖珍版的五行巨人，但是他的相貌，却完全就是凌峰。
众人眼皮皆是一跳，莫非，那五行巨人，已经诞生出灵智，而且，还能够通过吞噬其他生灵，变化万千？
直到下一刻，那“五行巨人”，居然开口说道：“段师兄，我来助你！”
众人这才猛然醒悟过来，这个五行巨人，恐怕，就是方才被五行巨人吞吃下去的那个少年吧！
