在张浩然穿过巫祖王城的城门之后，凌峰也取出自己的令牌，同时拉起拓跋烟的胳膊，在穿过城门的时候，一道光芒透射下来，在凌峰身上，上上下下扫描了一遍之后，这才通过放行。
进入城门之后，里面入眼而来的，仍旧是一座座宏伟的高楼。
而眼前的街道上，更是热闹繁华，远在明光城之上。
这巫神教有着数十万年的底蕴，而作为巫神教的总部，这巫祖王城有此盛况，却也不足为奇。
在城内找了一家客栈，安顿好了拓跋烟之后，凌峰便随着张浩然一起，直奔巫神圣殿！
不一会儿，张浩然停留在一座巨大恢弘的宫殿前方，忍不住感叹道：“上次来巫神圣殿，已经是好几年前的事情了，再次来到这里，还是叫人不得不生出一种震撼的感觉啊！”
张浩然抬头望着前方的宫殿，脸上闪过无比虔诚之色。
巫神教的弟子，不论时哪一巫祖，都信仰着巫神，虽然各有不同，但都是巫神圣殿之内，供奉的“神明”。
他们相信，只有自己对于自己的神明，越是虔诚，才越能够得到巫神的眷顾，掌握更强大的巫术。
半晌，张浩然才终于恢复了常态，回头看了凌峰一眼，淡淡道：“凌师弟，我们进去吧。”
点了点头，凌峰收摄心神，迈开步子，大步走向巫神圣殿敞开的大门，直接步入其中。
门前并没有守卫，不过和进入巫祖王城一样，必须要有巫神圣殿的令牌，才可以进入其中，否则，必然引动禁制，要么直接被弹飞，若是想要强行闯入，甚至还会遭到法阵的抹杀。
凭借着巫神圣殿发下来的玉色令牌，凌峰和张浩然顺利通过大门，里面看起来气氛十分和谐，不少武者三三两两的并排前行，脚步不紧不慢，似乎只是在十分平常的闲聊。
当他们看到有人进来的时候，只是随意的看了一眼，并没有什么多余的表情。
“巫神圣殿之内，聚集的都是咱们八大巫族之中，精英中的精英，圣殿之内，除了供奉着曾经的十二位巫神大人，其实倒更像是一座学院，学习更多的东西。走吧，咱们去新晋弟子报到处报道。”
张浩然笑着解释了一句，便带着凌峰继续前行。
张浩然对这里还算熟悉，很快，两人来到一座偏殿之内，虽是偏殿，面积也不小，里面摆放着几张桌子，上面坐着几个看起来十分慵懒的家伙，似乎正在记录一些什么。
而在他们之前，似乎还有其他分殿的弟子前来报道。
凌峰仔细一看，倒都是熟面孔，譬如暗魂殿的夜无殇，神雷殿的司马君霆。
在小巫山试炼的时候，由于受到凌峰的刺激，他们也都超常发挥，甚至打破了前人的记录。
只不过，在凌峰的记录面前，就显得十分黯淡无光了。
“司马兄！”
张浩然看到司马君霆，连忙上前和他打了个招呼，至于夜无殇，则是甩都不甩一眼。
光明巫族和黑暗巫族之间，向来关系不怎么好，那夜无殇也懒得搭理张浩然，只是目光看到凌峰，不由得露出深深的忌惮之色。
当日在小巫山外，他曾经挑衅过凌峰，最后若不是凌峰手下留情，他怕是连小命都保不住了。
所以，在凌峰的面前，他自然连屁都不敢放一个。
“张兄，凌兄！”
司马君霆倒是挺自来熟，看到凌峰二人前来，倒也并没有多大意外。
凌峰这种猛人，被无双少帝提名，那也是再正常不过的事情了。
至于张浩然，实力也达到了标准，所以自然也有资格晋升为圣殿弟子。
“哈哈，想不到小巫山一别，咱们这么快又能相遇。”
司马君霆朗笑一声，“以后咱们同一屋檐下，互相之间，还得多多关照才是。”
“那是自然。”
张浩然连连点头，凌峰也眯起眼睛笑了笑，所谓海内存知己，天涯若比邻，大概就是这个意思吧。
不一会儿，司马君霆登记完毕，让开位子，朝凌峰道：“凌兄，到你了。”
凌峰点了点头，坐到那工作人员的对面，那工作人员依旧是一脸的冷淡，只是淡淡问道：“名字。”
凌峰正待开口，却听到背后传来一个熟悉的声音。
“凌师弟！”
凌峰回头看去，就见一个高大魁梧的身影，快步向自己走来。
“哈哈，凌师弟，你总算是来了！”
一晃眼，那身影已经出现在凌峰的后背，一只有力的大手，在凌峰肩膀上重重一拍。
这一掌，差点没把凌峰拍翻在地。
凌峰一翻白眼，心中暗暗嘀咕，这家伙，还真是随了他师父的性子！
这来人，可不正是段凌天嘛！
“段师兄，你怎么知道我要来，特意在这里等我的么？”
凌峰有些奇怪的看了段凌天一眼。
“师父他老人家老早就给我传讯了，我要是不来这里接应你，回去以后，他老人家又得发飙！”
段凌天一阵无奈道。
凌峰摇头笑了笑，这倒也的确是二殿主的风格。
旁边的张浩然，司马君霆还有夜无殇，眼皮皆是一跳。
段师兄？
此人，难道就是传说中的，段凌天？
段凌天之名，可不仅仅是在明光殿闻名遐迩，他可是整个巫神教的传奇人物。
而这样一个传奇人物，居然和凌峰看起来十分熟稔的样子？
“您……您是段师兄？”
张浩然艰难的咽了口唾沫，就像是一个狂热的粉丝，忽然见到了自己的偶像一般。
段凌天耸了耸肩，淡淡道：“怎么了，段凌天就是段凌天，难道我比别人多长了一只手还是一条腿么？”
“没……没有！”
张浩然浑身僵硬，看到自己的偶像，简直连话都说不利索了。
“哈哈！”
段凌天抬手拍了拍张浩然的肩膀，心中却是微微有些无奈，这就是为什么他不怎么愿意返回明光殿的原因。
那里的弟子，都把他当成偶像。
背着偶像包袱，太累了好吧！
还是和凌峰这样的人相处比较有趣，至少，凌峰可不会把他当成什么偶像。
而且，凌峰的实力，也让他感到十分好奇。
毕竟，连他都拿五行之灵束手无策，而凌峰，居然可以驯服五行之灵！
