“至于第三个级别，也是更为罕见的仙灵赐福，那可就真是万中无一的存在了。”
张浩然越说越是激动，目光撇向了段凌天，“段师兄就曾经得到过仙灵赐福，所谓仙灵，意味着将来掌握的规则，可以在一定程度上，超脱玄灵大陆的规则范畴，达到仙之境界。当然，那个境界虽然虚无缥缈，但是得到仙灵赐福的人，就算施展普通规则的力量，也比变异规则要强上几分！”
凌峰眼皮一跳，这仙灵赐福，道的确是厉害啊。
“那还有最后一种呢？”
凌峰看了张浩然一眼，“不是有四种么，连段师兄居然也只是第三种么？”
“第四种就别提了。”
张浩然摇头笑了笑，“自从数万年前，我巫神教传承断层，十二巫族，最终只留下了八脉分支，从那以后，便再也没出现过最后的神灵赐福了。”
“原来是神灵赐福。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，说起来，自己得到十二巫神的全部传承，这又算不算是一种神灵赐福呢？
张浩然看了凌峰一眼，缓缓道：“凌师弟在小巫山试炼夺得第一，想必圣柱赐福也必不会差到哪去。”
凌峰淡淡一笑，“但愿吧。”
很快，几人走到圣柱之前，这时候，那夏侯杰刚好从台上下来，看到凌峰几人，连忙上期打招呼。
和张浩然他们一样，当夏侯杰得知领他们过来的人竟然是段凌天的时候，也吓了一大跳。
这种传奇人物，居然跟凌峰关系如此熟稔？
难道，这就是传说中的，英雄惜英雄？
毕竟，凌峰的妖孽程度，比起段凌天来说，那也是不遑多让的。
“恭喜夏侯兄得到圣灵赐福啊。”
张浩然朝夏侯杰抱拳一礼，笑着说道。
“只是圣灵赐福罢了，以几位师兄们的天赋，还不是手到擒来。”
夏侯杰惭愧一笑，“更别说百里师妹，更是得到了仙灵赐福，远不是我可以相提并论的。”
“百里师妹能够得到仙灵赐福，的确叫人意外。”
张浩然深吸一口气，目光看向赐福圣柱，有些忐忑，又有些期待道：“不知道我能得到哪种赐福。”
“去试试不就知道了。”
夜无殇不阴不阳的说了一句，“再不济，最差的星灵赐福，也是不错的。”
“哼！”
张浩然捏紧双拳，大步走上前去，“夜无殇，你可敢和我比一比？”
“比就比，我还怕你不成？”
夜无殇也大步走到台上，与张浩然各自站在了赐福圣柱的左右两侧。
接着，两人同时把手掌按在赐福圣柱之上，霎时间，就见圣柱之上，同时迸发出两道刺眼的光芒。
眨眼间，就看到在张浩然那一侧的上空，白色光芒，凝聚成一个古老的文字，光！
而在夜无殇那一侧的上空，一团漆黑的光芒，也凝聚出一个“暗”字。
这也意味着，两人将分别接受光之赐福以及暗之赐福。
紧接着，一道道白光和黑光，分别融入到两人体内，在张浩然身上，一道白色光柱，冲天而起。
接着，在夜无殇周身，一道黑色光柱，也针锋相对，与张浩然的白光，齐头并进，直入云霄。
“星灵之光出现了！”
台下传来众人的呼声，但很快，星灵之光消散，取而代之的，是由一道道规则铭文所形成的光斑。
“是圣灵之光！”
规则的铭文，不断闪烁，足足持续了半刻钟左右。
只可惜，直到最后，也没有谁突破圣灵之光的极限，获得更高一层的仙灵赐福。
而到最后，张浩然和夜无殇的赐福，也只算是一个平手而已。
但仔细观察的话，其实张浩然上空浮现出的铭文，比夜无殇多了一道。
这也意味着，张浩然得到的赐福，其实是比起夜无殇略胜一筹。
不过，这样的细枝末节，却并不会有人在意。
虽然最后算是个平手，两人也都松了一口气，这要是其中一人只有星灵赐福，那可就丢脸丢大了。
“下一个让我来吧。”
司马君霆看了凌峰一眼，笑着道：“凌兄你这个怪胎还是压轴好了。”
凌峰摇头笑笑，朝司马君霆做了个“请”的手势。
司马君霆飞身跃上高台，手掌摁在赐福圣柱之上。
很快，星灵之光亮起，圣灵之光，也随之亮起。
而且，司马君霆的圣灵之光，明显比起张浩然和夜无殇更加闪耀，也更加复杂了好几倍。
只可惜，最终还是没能晋升为仙灵之光。
也就是说，司马君霆得到的，也是圣灵赐福，不过是更为强大的圣灵赐福。
“到你了凌兄！”
对于这个结果，司马君霆虽然略微有些失望，但总的来说，也在意料之中。
毕竟，这赐福虽然和自身的天赋实力有关，也和自己的运气有关。
百里云曦运气好，得到了仙灵赐福，但并不意味着，其他人也能有她那样的运气。
至于凌峰……
这个在小巫山上，出尽风头，力压群英的妖孽，他又能得到怎样的赐福呢？
下意识的，众人都紧紧盯住了凌峰的身影。
而其余那些巫神圣殿的弟子，虽然大多都不认识凌峰，但看到凌峰既然是被段凌天带来的，也都意识到了这个少年的不同寻常之处。
“来吧，让我看看，你到底能够得到什么级别的赐福！”
段凌天的目光，牢牢锁定在凌峰的身上。
他对凌峰，充满了好奇。
其最大的好奇，莫过于凌峰的体质。
五行之灵，能够完美的融合在他的身上，意味着他掌握着不止一种属性的力量。
甚至可能包含了所有的五行属性。
在无数道目光的注视之下，凌峰缓缓登上了高台，伸出右手，轻轻摁在了赐福圣柱之上。
靠近黑色的圣柱，便感觉到沧桑的冰凉，历史厚重，沉冷悠远。
圣柱的气息，十分强大，却不会伤人。
甚至于，让凌峰生出一种十分亲切熟悉的感觉。
这种气息，的确源自于十二巫神！
凌峰眯起眼睛，对于自己究竟能够获得什么级别的赐福，也微微有些好奇。
毕竟，创造了这根圣柱的十二巫神，那可都是自己的“老大哥”，而自己，大概是这根赐福圣柱这么多年以来，见到的最为硬霸的“关系户”了吧。
（PS：祝大家元旦快乐~）
