“段……段长老！”
那几名工作人员，看到段凌天居然亲自前来接待凌峰，态度一下子发生了一百八十度的大转变，立刻变得笑容可掬，和蔼可亲起来。
“这位小兄弟，请问你叫什么名字啊？”
“原来小兄弟你就是段长老的师弟啊，有失远迎，有失远迎！”
凌峰摇头笑笑，所谓现实，便是如此。
剑眉一扬，凌峰高声报出了自己的名字，“我叫，凌峰！”
“凌峰！”
那几名工作人员，眼皮微微一跳。
“这个名字，似乎听着有点耳熟！”
忽的，几人对视一眼，同时倒吸一口凉气，“小巫山试炼第一人，这一届岁月古碑上，唯有留名之人，凌峰？”
凌峰微微点了点头，“是我，怎么了？”
那几名工作人员，皆是“咕噜”一声，艰难的咽了口唾沫。
至于张浩然，夜无殇还有司马君霆，表情也都略微发生一些变化。
想起当日的情况，凌峰的确是力压群雄，甚至还盖过了极道神族的巫玄的风头。
这种风光，可是他们羡慕也羡慕不来的。
唯有段凌天，一脸惊讶的看着凌峰，“凌师弟，没想到你居然这么牛叉！”
“咳咳……”
凌峰干咳几声，“比起段师兄还差得远了。”
“凌师弟，你怎么能和段师兄这样说话，段师兄何等人物，怎么是我们可以相提并论的。”
张浩然眉头一皱，立刻开口道。
凌峰耸肩笑了笑，没有说话。
段凌天也露出一副无奈的表情，张浩然的天赋，也算是不错的，只可惜，他的眼界和心境，注定了他将来的成就，必然不可能太高。
不过，他也不好多说什么，毕竟，张浩然也只是太崇拜自己了。
“好了，以后有什么事情的话，圣殿自然会通过你们手中的令牌，给你们传达命令，现在开始，你们就算是巫神圣殿的正式弟子了。”
很快，凌峰几人信息登记完毕，工作人员领着凌峰几人领取了一些日常的用品以及圣殿弟子换洗的衣物之后，便基本上没什么其他事情了。
至于住所这种东西，都已经混到圣殿弟子这个位子了，自然都是不差钱的主，圣殿弟子，都可以自由的在巫祖王城之内，购置自己的居所，不受限制。
“搞定了？”
凌峰走出大殿，就看到段凌天依靠在外面墙壁上，见凌峰走出来，立刻上前勾住了他的肩膀，笑呵呵道：“凌师弟，你第一次来巫神圣殿，我就带你去接受圣柱的赐福吧。我也想看看，你到底能够得到怎样的赐福！”
“圣柱赐福？”
凌峰微微一愣，“什么意思？”
“这是圣殿弟子特有的待遇。”
张浩然眸中闪过一丝兴奋而又狂热之色，“圣柱之中，蕴含着巫神大人的无穷神力，每一名圣殿弟子，在加入圣殿之后，都可以有一次机会，接受圣柱的赐福！圣柱会根据每个人不同的体质，在某一方面进行赐福。”
“哦？听起来倒是蛮有趣的。”
凌峰点了点头，蕴含着巫神力量的圣柱，他倒想见识见识。
“走吧，反正我今日也没什么事情。”
段凌天迈开脚步走出来，一边说道，竟然是要给凌峰带路，这让张浩然等人感到不可思议，又充满了羡慕。
为什么凌峰和段凌天的关系居然可以这么好？
段凌天，那可是传奇人物啊！
对视一眼，张浩然等人也硬着头皮跟了上去，别的不说，能在段凌天的面前，混个脸熟，也是不错的。
……
圣殿弟子进行圣柱赐福的地方，是一座巨大的广场。
平日里，这座广场乃是用于弟子们演练巫术的地方，而中央处的圣柱，则很少被用到。
只不过，现在刚好是新晋弟子们报道的时候，所以就到了圣柱派上用场的时候了。
而当凌峰他们抵达此处的时候，在圣柱的周围，已经聚集了不少弟子，似乎在围观着什么。
“今年新晋的一批弟子，都十分不赖嘛，那个来自冰霜巫族的夏侯杰，居然得到了圣灵冰之赐福，意味着他将来若不陨落，必定可以掌握圣阶冰之禁咒，将来晋升大巫，应该是不在话下了。”
“圣灵赐福有什么可惊讶的，你怕是没瞧见，前两天那火之巫祖的百里云曦，那妹子可是厉害啊，她可是仙灵火之赐福！”
“乖乖！”
之前说话之人，眼珠子都差点从眼眶里掉出来，“你说啥，仙灵赐福？”
“那可不！”
旁边一个好事者大声道：“仙灵赐福，百年都难得一见啊！你居然错过了！”
“哎呀！”
之前那人一拍大腿，脸上露出追悔莫及的表情，“我就晚回来一天，就错过了这等盛事！”
“嘿嘿，那个火巫族的妹子，可不仅仅是得到了仙灵赐福，而且长得还倾国倾城，当她被火之仙灵附身的时候，乖乖，那不就是仙女嘛！可惜哦，你是错过咯！”好事者露出一脸嘚瑟的表情。
“靠！可悔死我了！啊啊啊！”
“……”
在这些弟子们的议论声中，凌峰则是露出一脸疑惑不解的表情，“圣灵赐福？仙灵赐福？这又是什么意思？”
“凌师弟你并非我们巫族之人，不知道也情有可原。”
张浩然缓缓道：“所谓圣柱赐福，一共分成四个等级，最基础的，星灵赐福，大概也就是增强一些对于某种属性规则的感悟力，效果虽然不错，但也只是最普通的一种，但绝大部分人都是星灵赐福。”
“第二个级别，圣灵赐福，这种赐福就相对罕见一些了，基本上一百名弟子里面，才可能会有那么两三个吧。圣灵赐福之所以比星灵赐福更强，就在于得到圣灵赐福的弟子，有机会掌握变异属性的力量，比方说，同样是火之规则，但是经过变异之后，火焰的力量，也会有显著的提高。”
凌峰微微点头，变异规则的确比普通规则强大，这一点是毋庸置疑的。
就像是自己的吞焰，不断吞噬其他各种火焰从而进化。
从某种意义上来说，就等同于是火之规则的变异。
