“好了，没什么事老夫就先走了！”
二殿主深深看了凌峰一眼，想了想，又道：“对了，段凌天那小崽子是老夫的弟子，虽然他现在已经当上大巫，身份地位，更在老夫之上，不过这一日为师，终生为父。你到了巫神圣殿，有什么事，只管去找他便是！”
“呵呵……弟子知道了。”
凌峰摇头笑笑，以段凌天那强横的实力，估摸着也只有二殿主，敢一口一个小崽子的称呼他了吧。
又是交代了几句，二殿主这才大步离开了天音殿。
初颜长老从始至终，一言不发，只是弹奏着面前的古琴，似乎一切外物，都与她毫无干系。
至于叶可人，则是一脸羡慕的看着凌峰。
她成为明光殿弟子已经不下十年，却始终没有资格成为圣殿弟子，顶多也就是和申屠玄策一样，到巫神圣殿去听了听那些大巫们的传道，算是某个大巫的门生而已。
而凌峰，却已经可以正式入驻巫神圣殿了！
这可是完全不可同日而语的。
凌峰看了叶可人一眼，见她那一副羡慕嫉妒恨的表情，忍不住摇头笑了笑，“以叶师姐你的天赋，相信用不了多久，也能够晋升为圣殿弟子的。”
“哼，还用你说！”
叶可人咬了咬银牙，凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，转身便冲出了大殿。
至于凌峰，则是安安静静的听完了叶初颜弹奏的曲子。
这一个月以来，凌峰接连炼丹失败，难免有些心烦意乱。
而听到叶初颜弹奏的曲子，他的心境，也终于重新平静下来。
良久，琴音既罢。
叶初颜抱起古琴，想了想，又看了凌峰一眼，缓缓道：“恭喜你了！”
凌峰起身，朝叶初颜深深一躬，“多谢长老！”
……
很快，凌峰和张浩然被巫神圣殿提名，即将晋升圣殿弟子的消息，便已经传遍了整个明光殿。
张浩然被提名，这倒是不足为奇，毕竟他已经是首席真传，晋升为圣殿弟子，也是合情合理。
至于凌峰，整个像是谜一样的男人。
一拜入明光殿，就打破了段凌天纪录的家伙，偏偏又是个八系驳杂之体。
这种“废体”也就罢了，偏偏又称为了小巫山试炼的第一人！
凌峰能够晋升为圣殿弟子，可以说既是个意外，也是理所当然。
“凌兄，你可真是羡慕死我了！”
申屠玄策一听到这个消息，立刻就马不停蹄的冲了过来。
还要和凌峰算是不打不相识的叶无心，以及在光明演武台上，和凌峰交锋过的易天行以及不少真传弟子，都登门造访，恭喜凌峰晋升为圣殿弟子。
“申屠兄，你也要抓紧了。”
凌峰拍了拍申屠玄策的肩膀，淡淡笑道。
“哎……你以为谁都跟你一样变态啊！”
申屠玄策轻叹一声，回想起来，还是他把凌峰带进明光殿的。
本来想着，凌峰能够尽快升为真传弟子，将来有机会可以和他一样，去巫神圣殿听一听大巫的传道。
可是谁能想到，短短几个月时间，凌峰都已经把他远远甩到了后边去，反而先他一步，不，那简直是先他好几百步，直接晋升成了圣殿弟子。
凌峰只是淡淡笑笑，没有说话。
待自己练成星辰圣灵丹，自然也不会忘了申屠玄策这个老朋友。
不过，这些却都是后话了。
“好了，今天咱们庆祝凌兄晋升圣殿弟子，不醉不归！”
申屠玄策高举酒杯，放声大笑道。
那叶无心也拎着个酒壶凑到凌峰面前，“来来来，峰哥，我来给你倒酒！说起来，在登云台上，还多亏了峰哥你帮忙啊！”
凌峰淡淡笑笑，一开始认识叶无心的时候，只觉得他是个纨绔，随着后面的相处，凌峰这才知道，他不仅是个纨绔，而且，是一个很不要脸的纨绔！
嗯，跟申屠玄策，可算是一丘之貉，两人与其说是死对头，不如说是谁也不服谁的死傲娇。
不过，无论如何，今日之后，自己便要前往巫神圣殿。
至于这些新认识的朋友，以后恐怕是没什么机会再见面了。
……
三日之后。
凌峰稍作一番修整，便踏上了前往巫神圣殿的行程。
和他一起同行的，还有首席真传的张浩然，当然，还有一直以来，跟凌峰也算是形影不离的拓跋烟。
巫神圣殿距离明光城，距离遥远，把拓跋烟一人丢在明光城，凌峰也有些不放心，毕竟自己把万灵殿得罪狠了，要是万灵殿的人拿拓跋烟作为人质要挟自己，自己难免投鼠忌器。
想来想去，还是把拓跋烟带在身边为好。
反正到了巫祖王城，若是拓跋烟不好一起带进巫神圣殿的话，把她安顿在城内也好，直接丢进五行天宫也罢，反正办法多得是。
“凌师弟，想不到最后是你与我一起晋升圣殿弟子。”
张浩然看了凌峰一眼，原本若不是凌峰的出现，和他一起晋升圣殿弟子的人，应该是排名第二的江山易。
他和江山易私交不错，若是能够和江山易一起晋升圣殿弟子，也算有个照应。
可惜了，巫神圣殿高层的决定，并非他可以左右的。
“以后进了巫神圣殿，咱们师兄弟二人，还得互相关照，互相帮忙才是。”
张浩然淡淡笑道。
“当然，当然。”
凌峰随口应道，不过心中却暗暗好笑，自己的目的可是去巫神圣殿盗取神荒图录，这件事情，你也敢和我“互相帮忙”嘛？
那我可真敬你是条汉子！
“对了凌师弟。”
张浩然又忍不住偷眼看了拓跋烟一眼，旋即缓缓道：“师弟，自古美色乱人心，咱们前往巫神圣殿，那是去修行的，你带上侍妾一起去，怕是不妥吧？”
“咳咳……”
凌峰老脸一红，看到拓跋烟一副就要发作的模样，连忙纠正道：“侍女，是侍女！”
这侍女和侍妾，一字之差，那可是天壤之别。
侍女是照顾生活起居，而侍妾，那可是用来暖床的！
“那还不是一样。”
张浩然露出一丝暧昧的笑意：“男人嘛，喜欢美色也很正常，不过师弟可不要太过沉迷此道，否则可不是什么好事。”
“……”
凌峰脑门一黑，这张浩然看起来一板一眼，一本正经的样子，想不到内里也是个骚包外加八卦的家伙。
一翻白眼，凌峰也懒得和张浩然多言，只是默默加快了脚步。
至于拓跋烟，更是面皮发烫，自己怎么就成了凌峰的侍妾了？
明明那家伙，连自己的一根手指头都没碰过好吧？
……
高天之上，浮云千万里，一座庞大的宫殿，深藏于其中，若隐若现。
偶尔显露出的宫殿的一角，才让人明白，这座宫殿的庞大，无以伦比。
一道道的光影从远处低空飞来，直冲高空，前往那座被千万里浮云笼罩，立于一片巨大无比白云之上的殿堂。
而这座云中宫殿，便是无数巫祖强者，奉若神明的圣殿，唯有巫族之中，最为优秀的强者，才有资格踏入其中。
历时十日，凌峰一行人，终于抵达了“传说”中的巫神圣殿。
而这座圣殿，竟是一座悬浮在天空中的神殿。
所谓的巫祖王城，也是一座，云中之城！
当然，这种建造在空中的城池，并不十分罕见，但光是维持浮空法阵的运转，本身就是一笔庞大的开支。
凌峰三人，缓缓落在一片由浮云组成的阶梯上，入眼而来的，是一座巨大无比的恢弘城池，高耸入云天，巍峨如山岳，雄浑万钧，亘古长存。
凌峰有瞬间的失神，被这座雄城的宏伟所震撼。
这便是巫祖王城么！
同样被震撼的，还有拓跋烟，亦是被那种岁月的祭奠，历史的底蕴，深深震撼。
“虽然不是第一次来到巫祖王城，不过每一次看到这座城池，还是深受震撼。”
张浩然则明显比起凌峰二人要好很多，显然在这之前，他也不是第一次来到这里了。
“这座巫祖王城，唯有和巫神圣殿有关系的人才可以进入。”
似乎是考虑到拓跋烟的存在，张浩然特意向凌峰解释道：“理论上来说，成为了圣殿弟子之后，便可以带着自己的家眷，也一起入驻这巫祖王城，所以凌师弟也无需担心，拓跋姑娘也是可以在城内住下来的。”
“呵呵……”
凌峰讪讪一笑，反正这家伙已经认准拓跋烟就是自己的女人了，那他也没什么可解释的。
“不过，非巫神圣殿弟子，是不得进入圣殿的，所以咱们入城以后，还是先把拓跋姑娘先安顿下来为好。待你正式成为巫神圣殿弟子之后，自然会分配给你一座独立的别院。”
张浩然继续说道。
凌峰点了点头，既然这巫祖王城如此戒备森严，倒也无需担忧拓跋烟的安危。
“呵呵，说起来，这倒是挺适合凌师弟你金屋藏娇的。”
张浩然又忍不住调侃了一句。
“……”
凌峰一翻白眼，这家伙莫非觉得自己很幽默么？
摇头笑了笑，凌峰看到在城门之前，有不少人来往进出，一靠近城门，身上自然而然，就会发出一道七彩神光，这应该就是类似于身份检验，倒是十分方便。
张浩然将那玉色的令牌取出，握在手中，淡淡道：“这令牌就是咱们的入城通行证，一会儿你牵着拓跋姑娘一起，便可以通过检验了。”
（PS：有点卡文，又有点感冒，状态不佳，今天就这两更了。明天就是2020年的第一天，就先祝大家元旦快乐吧……）
