一晃眼，凌峰自那千灵药园，返回到明光殿，已经足足一个月的时间。
此刻，凌峰正在一间炼丹房内，依旧还在没日没夜的苦苦炼制星辰圣灵丹。
然而，整整一个月了！
凌峰却已经不知道失败了多少次。
可以说，这是他自从接触丹道以来，遇到过的最大的挫败。
混沌造化果，日月乾坤炉，还有乾阳九炼……
这些炼制星辰圣灵丹的关键，凌峰都已经得手，可是在炼制星辰圣灵丹的时候，每次都在最后的关键时刻，似乎好像缺少了一些什么。
一个月下来，凌峰耗费了大量的资源和财富，购买炼制星辰圣灵丹的各种灵花灵草，可惜，道目前为止，却没有看到半点回报。
还好，那颗混沌造化果足足有牛头大小，凌峰每次尝试，都只是从中切下一小片，倒是足够他进行试验。
但一直这样失败下去，也让凌峰有些丧气了。
特别是，这混沌造化果本身，也是绝世的神物，就算不炼制成丹药，也有着强大的功效。
凌峰甚至开始有些动摇。
自己是不是必须要炼制出星辰圣灵丹，直接将这混沌造化果给炼化了，也未尝不可啊！
但是很快，凌峰还是放弃了这个念头。
且不说混沌造化果之中的药效太过强大，自己未必能够炼化。
就像是贱驴，虽然每天都看着那颗混沌造化果，馋的口水直流，但也只是敢远远地闻上一口香气，根本不敢打着混沌造化果的主意。
毕竟，这家伙也知道，混沌造化果之中的能量，足足把几十头贱驴都撑爆了。
而作为一名炼丹师，凌峰也有着自己的坚持和信念。
所以，哪怕是钻牛角尖也好，他也一定要炼制出星辰圣灵丹。
“恐怕是那周文雍的丹方，并不完全。”
凌峰皱起眉头，虽然周文雍在万灵殿的地位极高，但是那万灵殿的殿主，恐怕还对他藏了一手。
所以，自己所知道的丹方，终究还是有所欠缺。
“哎，失策啊！”
凌峰轻叹一声，虽然他的丹道造诣极高，但也没有高到可以随随便便，就把仙品丹药的丹方补全的程度。
而经过了一个月的苦功，凌峰虽然白白做了不少的无用功，但因为高强度的炼丹，神识之力，倒是有了不小的提升。
再加上每天他也没有丢下日常的修炼，不论是元力，亦或是阿修罗魔力，都在稳步提升之中。
距离九转境第二重，也并不遥远了。
推开房门，返回明光殿足足一个月后，凌峰终于第一次走出了炼丹房。
刚出门，就见叶可人迎面走来。
“叶师姐，你找我有事？”
凌峰看到叶可人一副急匆匆的模样，忍不住开口问道。
“谁有空找你？”
叶可人看到凌峰已经从他的炼丹房出来，二话不说，直接抓住凌峰的胳膊，“快随我来，师父找你有事。”
叶可人口中的师父，自然便是她的姑姑，叶初颜长老。
现在凌峰已经晋升为真传弟子，名义上来说，也应该是初颜长老的弟子。
只不过，叶初颜似乎并没有收徒的打算，只是给了凌峰一个亲传弟子的身份，而凌峰也乐得如此，所以依旧只是唤她为长老。
……
不一会儿，凌峰二人来到天音殿。
远远地，便听到悠扬的琴音，袅袅传来。
凌峰微微一怔，初颜长老曾经说过，她每天的这个时候，都会在这里弹奏，自己愿意来的话就来，不愿意来也无所谓。
这一个月，自己一直忙着炼丹，倒是完全把这茬给忘了。
缓缓步入大殿，却见除了叶初颜之外，还有二殿主，赫然也在其列。
“哈哈哈……”
二殿主朗笑这走上前来，大手在凌峰肩膀上狠狠拍了几下，“臭小子，你的运气来了！”
凌峰眼皮一跳，看了二殿主一眼，“二殿主何出此言？”
“巫神圣殿传召你了！”
二殿主笑着道：“原本以为最快也得两三个月呢，不过巫神圣殿那些大巫师们，听说你在那岁月古碑之上留下的名字，甚至还掩过了小巫山三字，全都对你大感兴趣！好小子，你马上就要成为巫神圣殿的圣殿弟子了，这大概是有史以来，最快晋升为圣殿弟子的记录了吧。”
从凌峰加入明光殿，短短还不到三个月。
而就是这么三个月，就从一名记名弟子，晋升为圣殿弟子。
这恐怕会成为一个无法超越的记录。
“终于来了么！”凌峰眼前一亮。
自己来到这南巫域的目的，就是为了混进巫神圣殿，盗取神荒图录。
虽然在小巫山内，他得到了十二巫神的传承，但是这一点，却从没有改变过。
最多，凌峰会站在巫族的立场考虑，为了让巫族的传承，得以延续，他只能站在万灵殿的对立面。
而这些日子以来，他也已经破坏了万灵殿的许多计划，没有了混沌造化果，万灵殿的计划和野心，应是无法实现了，自己也算是对得起十二巫神和巫祖留给自己的传承了吧。
接下来，只要将神荒图录得到手，自己就可以离开南巫域，至于那什么巫祖，他是没兴趣去做的。
二殿主眯起眼睛笑了笑，越看凌峰就越是满意，虽然凌峰不是他的亲传弟子，但也是从明光殿走出去的。
这一点，也就足够了！
“这是巫神圣殿的令牌，你收好了。”
二殿主将一枚玉质的令牌拍在凌峰手中，玉牌正面是四个大字：巫神圣殿。
背面则是十二个形态各异的图案，象征着曾经的十二巫神。
只可惜，现在还仍然流传下来的巫族，仅仅留下了八个分支。
凌峰捏着手中的玉牌，下一刻，手中玉牌，轻轻一颤，氤氲的玉色光芒大作，冲出令牌，凝聚成一尊玉色虚影。
凌峰只觉得自己被一双眸子封锁，继而就听到那玉色人影，十分平淡地说道：“明光殿弟子凌峰，请在半个月内，速来巫神圣殿报道！”
说完，人影消散，那玉色令牌，也随之恢复如常。
“巫神圣殿位于南巫域核心之地，巫祖王城，距离咱们明光城还是有些距离的。”
二殿主拍了拍凌峰的肩膀，淡淡道：“你好好收拾收拾，这几天就准备出发吧，对了，张浩然那小子今年的表现也算不错，也被巫神圣殿提名，你可以找他一起前往。”
“弟子知道了。”
凌峰点了点头，张浩然也被提名了么。
想想也属正常，张浩然在小巫山的表现也算不错，而且以他明光殿首席真传的身份，也的确有这个资格，晋升巫神圣殿。
