相比之下，凌峰倒是更加愿意相信第二种。
毕竟，都已经修炼到了圣尊级了，还会那么没脑子么？
至少，凌峰是不相信的。
就在这时，任何人都没有想到的意外发生了！
就在凌峰迈开步子，准备离开此处之时，蓦然间，虚空之中，有一道锋利刺眼的寒芒，闪烁而过！
“不好！”
凌峰眼皮一跳，一股强烈的危机感，袭上心头。
那一抹寒光，突地切开空间，似乎留下一道漆黑如墨的划痕，又像是在虚空之中留下一片烧焦的痕迹。
接着，一股恐怖的妖气，瞬息席卷而出。
一名圣殿弟子，前脚刚迈出去，还未反应过来，顿时间，就被那妖气所化的黑色镰刀，直接拦腰截断。
血水以及内脏，喷洒而出，弥漫开来。
接着，黑雾一涌，那名圣殿弟子的整个身躯，便化作了一蓬血雾。
所有人皆是怔住了，震惊无比。
他们终于明白，这里是战场！
北境战场！
一个残酷而又充满着血腥的战场！
那些虫族，虽然都是他们渴求的功勋点，但同样的，它们又不仅仅只是单纯的贡献点，而是致命的猎杀者。
纵然被杀死的那名圣殿弟子，只是所有人之中，属于层次最低的普通弟子。
但要知道，每一个圣殿弟子，都曾经是在八大分殿之中的佼佼者，精英中的精英啊！
这喋血的一幕，就像是杀戮开启的序幕。
“哼，真是一群没见过世面的家伙！”
一名身披黑色长袍的神殿弟子，冷哼一声，身影一闪，直接向着虚空之中的那道黑痕，飞掠而去。
此人名为长孙翔，乃是黑暗巫族一脉的弟子，晋入巫神圣殿，已经超过了十年。
他的实力，在这批支援北境战场的弟子之中，算得上是佼佼者了。
那长孙翔直接冲向虚空之中那道黑痕，目的很明确，便是为了对付刚才那头直接斩杀了一名圣殿弟子的“猎杀者”。
就在长孙翔逼近到十丈之内的范围时，那凌厉无比的寒光，再度出现。
仿佛一柄弯刀，横斩虚空，划出一道弧形之刃。
长孙翔轻哼一声，那寒光出现的刹那，他的身形便微微后退，险之又险的避开森寒的刀光斩切，刹那之间，凝聚一柄黑暗之刃，黑芒横扫，洞穿虚无，粉碎真空。
这一剑，反应之快，决不在西剑域之中一些剑道高手之下！
而这也显示出了这长孙翔过人的实力，一手咒刃之术，可谓是出神入化。
嗤！
黑暗之刃，似乎刺在空处，却听得一声扑哧声响起，伴随一道尖锐而凄厉的鸣叫，紧接着，夜无殇的剑下，出现一道身影。
灰褐色的身影，让众人神色一怔，那是一只异兽，一只螳螂形状的妖兽，一人高大，有两只臂刀，刀刃散发出蒙蒙的藏青色光泽，锋芒惊人。
长孙翔的黑暗之刃，正刺入这头螳螂异兽的三角形头颅内，手腕一旋，剑刃在螳螂异兽的脑袋上旋转，一股一股的墨绿色血液喷出，再瞬间抽剑，大股大股的墨绿色血液如泉水喷涌而出。
螳螂异兽的身子往后倒地，抽搐着，直至死亡。
接着，长孙翔剑刃一挑，一枚拳头大小的黑色妖丹，便落入到他的掌心之中，光芒一闪，被收入纳灵戒内。
长孙翔脸上露出一丝不屑，一脚踢开地上的虫族尸体，接着，身影飞射而出，眨眼消失不见。
众人这才反应过来，当他们踏足这片战场的时候，竞争，就已经开始了。
“行动起来！”
所有人都不在停留，立刻向四面八方飞驰而出。
至于那个还没出手就横死当场的倒霉蛋……
正如梵天大巫师所说，一入战场，生死各安天命。
死了，也是白死！
凌峰眯起眼睛，望着地上那具螳螂妖兽的尸体，倒是饶有兴趣的研究了起来。
算起来，紫锋最初的形态，也是虫体，虽然蜕壳进化了数次之后，已经变成了一头光暗独角兽。
不过，他还是保留着一定的虫族特性。
还有小蝶，她也是由一条朱睛冰蚕进化而来。
不过还好，小蝶可比这头螳螂妖兽要可爱多了。
“这头妖兽，似乎还能够根据周围的环境，隐匿自身，与环境几乎合二为一，看起来就像是隐身了一般。”
凌峰眯起眼睛，心中猛然明悟过来。
刚才看似是这头虫族，撕裂虚空，但凌峰还纳闷，为何没有虚空之力的波动。
原来，所谓的裂痕，就是它的本体。
“有意思。”
凌峰研究了一阵子，这才起身，看样子，虫族也并没有那么容易对付。
“凌师弟，你不再考虑一下和我们一起行动的事情么？”
张浩然倒是锲而不舍，只不过，凌峰还是拒绝了他。
“也罢，那就祝凌师弟你好运了！”
张浩然和司马君霆朝凌峰拱手一礼，凌峰也一一还礼，笑着道：“也祝二位师兄好运。”
辞别之后，双方便分道扬镳，各自朝着自己选定的方向，飞驰而去。
……
北境战场的地貌十分混乱，这里是碎石之地，下一步则可能是沼泽或者山林，没有丝毫的规律，令人感觉错乱，而且北境战场的气流也十分混乱，时不时的气旋袭卷，大大小小，小的不多时便消失，大的甚至会威胁到圣级强者的生命。
简而言之，北境战场这个地方，环境十分恶劣。
不过，这种恶劣，只是对于人族而言，但是对于那些虫族来说，却并不算什么。
这日，已经是凌峰单独行动的第三日了。
一剑斩出，若九霄奔雷，粉碎万物。
一头巨大的蜘蛛妖兽，便倒在了凌峰的脚下。
只不过，凌峰却没有休息的时间，因为在他的周围，已经包围了上百头的蜘蛛妖兽。
简而言之，他这是捅了一个蜘蛛窝了。
这些蜘蛛不仅能够口吐毒丝，还有那如同刀刃一般的利爪，甚至可以轻易的捏碎圣器，力量十分的惊人。
还好凌峰有吞焰护体，毒丝无法近身，否则，就算是他，恐怕也要吃大亏。
