这种感觉，让凌峰很不自然，十分的不自然。
凌峰摇头苦笑，“段师兄，无论如何，我还是我，我，只是我！”
不过，这番话显然用处并不大，因为巫神教乃是一个信仰着巫神的教派，他们几十年几百年，根深蒂固的信仰，又怎么可能一下子就打破呢。
“凌兄，你并非出身于巫族，所以很难理解这种感觉，我尽量把你当成是普通师弟吧。”
段凌天深吸一口气，岔开话题道：“师弟，你在王城之内，应该还没有住处吧，若不嫌弃，可以暂住在我的别庄之中，待置办好自己的别庄之后，再搬过去也不迟。”
“这……”
凌峰想了想，便一口答应下来，“那就恭敬不如从命了。”
毕竟，自己初到巫神圣殿，还有很多事情不太了解，有段凌天在，也可以更快的熟悉这里的情况。
“对了，还有张师弟，你也可以一起！”
段凌天想了想，又看了张浩然一眼，同样是明光殿出来的弟子，他自然不会厚此薄彼。
“我也可以么！”
张浩然一阵惊喜，虽然知道是沾了凌峰的光，不过还是一口答应下来。
能够住进段凌天这位传奇人物的家里，也是一种莫大的荣耀啊！
……
一晃眼，凌峰成为巫神圣殿的弟子，已经足足三日。
“凌师弟，张师弟！”
这一日，段凌天从外面回来，立刻火急火燎的找到凌峰和张浩然二人。
虽然段凌天已经是巫神圣殿的大巫，算起来，已经是长老级，不过他还是习惯于喊凌峰为师弟，与他平辈论交。
而张浩然夹在中间，纯属于沾光，否则，他和段凌天未必能够有什么交集。
这时候，凌峰正在演练一门火系禁咒，得到十二巫神的神灵赐福之后，凌峰感觉自己对于火系属性之力的掌控，更加得心应手，甚至于对每一种属性规则的掌控，也都直接提高了一个阶段。
其中最为惊喜的，莫过于时间之力和空间之力了。
时空这两种力量，掌握困难无比，即便是凌峰曾经得到过太虚宙龙的时空印记，也不过堪堪将这两种力量的规则，掌握到了第三阶罢了。
而就是这样，他都已经可以施展出时空置换这样逆天的手段了。
而经过这次的神灵赐福之后，他对于时空规则的掌控，已经达到了第四个阶段。
也就是说，他对时空之力的操控，更加轻松了。
这样一来，他以后每次施展时空置换的时候，也不会每次都搞到双目飙血那么夸张了。
看到段凌天急匆匆跑来，凌峰和张浩然都丢下手头上的事情，迎了过去。
至于一旁的拓跋烟，则仍在自顾自的修炼。
没错，拓跋烟也住了进来，不过段凌天可没有张浩然那么八卦，喜欢打听一些有的没的，只是和拓跋烟打了个招呼，便没有再多问了。
“段师兄，有什么事么？”
张浩然看着段凌天的模样，忍不住有些激动的问道。
“北境虫族又开始蠢蠢欲动了，经过商议之后，大祭司决定将这次新晋的弟子们也一起派去支援北境。”
段凌天看了凌峰一眼，朗笑道：“凌师弟，你的机会来了！”
“北境虫族？”
凌峰眉头一皱，这个词语对他而言，显然又是十分陌生。
不过大概也能猜到，应该就是妖族异类。
人族和妖族互相对立，这个情况，再各个大域都是一样的。
所谓非我族类，其心必异。
虽然巫神教能够凭借着巫神的信仰，一统南巫域的宗派界，可是妖族并不在内。
虫族，便是妖族的一个分支。
南巫域之中，环境大多湿热，适合各种虫族的繁衍。
其中尤其以北境为最。
北境虫族，数目惊人，而且频频骚扰人族领地。
巫神教作为南巫域的霸主，抵御妖族的使命，自当一肩扛起。
所以，每次北境虫族作乱，巫神圣殿都会派出精锐弟子，前往支援。
这已经不是什么罕见的事情，甚至于成为了对于圣殿弟子的一种考核。
而这个考核的成绩，直接关系到，将来是否有资格，晋升为大巫。
段凌天，便是在北境战场之上，斩获了巨大的功勋，这才能够如此迅速的晋升为大巫。
“这次连新晋弟子也可以一起参与么！”
张浩然显然对这北境战场，有所了解。
在北境战场，与虫族对抗，无疑是建立功勋最快的途径。
“嗯。”
段凌天点了点头，“不仅如此，大祭司亲口许诺，这次行动之中，获取功勋最多之人，可以特许进入神殿，向大祭司提出一个要求！而且，是任何的要求！”
如果说巫神圣殿，象征着一个信仰的殿堂。
而神殿，便是供奉着十二巫神以及巫祖神位的地方，神殿之内，还残存着这些大能者的逆天神通。
而大祭司，乃是神殿的管理者，他们在一定程度上，调用这些力量。
所以，大祭司虽然在修为上，不一定比其他大巫更强，但他们可以借用巫神之力，这并非是寻常大巫可以抵抗的力量。
进入神殿，是一种莫大的殊荣，因为，当走进神殿的那一刻，就已经来到了一个和信仰的神明们，最为接近的地方。
只凭这一点，就足以让所有巫族的子弟热血沸腾了，更别说，还可以向伟大的大祭司提一个要求。
凌峰心中，亦是生出一丝火热。
偷神荒图录，风险大，成功率低，但直接要的话就不同了。
既然是任意的一个要求，那么，索要神荒图录，也包括在内吧。
当然，这同样也存在风险，毕竟神荒图录，关系到仙缘，巫神教这么多年派出弟子，四下搜罗神荒图录，显然知道神荒图录意味着什么。
那位大祭司，未必会信守承诺。
但凌峰也有自己的小算盘，他算准自己这个“巫祖传人”的身份，应该是已经被那位大祭司看出来了。
毕竟，当日在赐福圣柱之下发生的一切，所有人都看到了，十二巫神都向自己躬身下拜，这些巫祖的大祭司也好，大巫也罢，都是信奉十二巫神的，谁敢对自己出手，那可就是对巫神不敬！
凌峰脑海之中，心念急转，权衡利弊之下，终于打定主意。
这北境征战，自己必须得去，而且，还必定要拿一个第一回来，否则，怎么对得起这“巫祖传人”的身份！
