两日一晃而过，在巫族高层的调度之下，很快便派出了一批精英弟子，前往北境战场支援。
而凌峰他们这些新晋弟子，也全部都在其中。
和凌峰分到一组的队友，则全都是熟悉的面孔，譬如张浩然，司马君霆还有夜无殇等人。
当然，还有那火巫一族的百里云曦。
当百里云曦知道凌峰居然得到了神灵赐福，再一次压过所有人的风头的时候，内心也不由得掀起一阵波澜。
毕竟，若不是凌峰的出现，以她得到了仙灵赐福的水准，应该是这一批的新晋弟子之中，最为耀眼的一个才对。
她虽然不在意这些虚荣，但也还是对凌峰多少生出了一些好奇。
这家伙，到底是个什么怪物？
难道真如大家猜测的那样，他就是巫祖的转世么？
当然，队友们的一些小心思，凌峰自然没有兴趣知道。
而巫神圣殿的高层，似乎对凌峰也没有什么特殊的优待，甚至于他们这一队的队长，也并不是凌峰，而是相对而言，境界较高，办事也更为稳重一些的张浩然来担任。
凌峰对此倒是无所谓，反正队长这种东西并不重要，重要的是到了北境战场，能够斩杀多少虫族，获得多少功勋点。
分组结束之后，这支上百人的援军，便浩浩荡荡的出发了。
……
北境战场，顾名思义，在南巫域靠北方的地区。
这里乃是人族和虫族之间的一个缓冲地带，方圆数万里，皆是一片荒原，偶尔可以看到一片泥沼亦或是绿洲，但绝大部分地方，都是不毛之地。
因而，也是最合适作为战场的地带。
巫神教的强者，就是在这里将虫族拦截在外，以免无辜人族，遭遇虫族的荼害。
这一日，天空之中，嗖嗖嗖急速飞来几十艘百米多长的飞舰，在蔚蓝的天空划过，最终稳稳悬停在一处要塞之外。
这些飞舰上运载的，便是巫神圣殿的弟子，这次支援北境战场的援军。
圣殿弟子，地位尊崇。
所以，当这些援军抵达的时候，驻守在这里的军士们，都不得不从百忙之中抽空出来迎接。
每一个圣殿弟子，都是从八大分殿之中选拔出来的精锐，将来都会成为巫神教的中流砥柱。
而他们这些驻守在此地的将士，即便是高层的长老，严格来说，也只能算是巫神教的外系人员。
就像是一个宗派，圣殿弟子乃是内门真传，而他们只是外门长老，身份地位，不可同日而语。
全权负责这次行动的乃是巫神圣殿的一位光明大巫师，至于段凌天，因为还有其他的任务，所以并未随行。
“属下洛杰成，参见梵天大巫师！”
远远地，就见一名看起来白发苍苍，但却依旧身姿挺拔，魁梧健硕的老者，领着数百名军官以及各营的将士们，跪拜在地，迎接这些来自圣殿的使者。
那梵天大巫师，在众人的迎接之下，表情若定，带着百名圣殿弟子，缓缓走到了那洛杰成的面前，这才淡淡开口道：“洛将军，请起吧。”
洛杰成这才缓缓起身，无比恭敬道：“属下已经在帅帐之中，设下宴席，款待大巫师还有诸位圣殿的精英弟子！”
梵天大巫师微微点了点头，便在那洛杰成的带领之下，向着帅帐的方向走去。
巫神教与虫族之间的对抗，已经有着上万年的历史，所以他早已经习惯了这样的阵仗。
每当北境战场告急，巫神圣殿都会派出一批弟子前往支援。
而能够拜入巫神圣殿的弟子，都是圣级以上的天才，而且都是那种有着越级作战能力的妖孽。
一般的情况，派出个十几名弟子也就绰绰有余了。
而这次居然一口气派出了一百人。
这种阵仗，只要不是天塌下来了，基本上不会有什么意外。
充其量，也就是多耗费一些时日罢了。
至于这次行动的目的……
梵天大巫师虽然没有回头，但神念还是在凌峰的身上，一扫而过。
这个疑似是巫祖转世的小子，真的能够成长为带领巫族，走向繁荣的新一代巫祖么！
对此，他心中，颇有几分期待。
……
人群之中，凌峰忽然感受到一缕神念在自己身上，一扫而过。
一种强烈的压迫感席卷而来，让凌峰内心没来由一紧。
不过还好，对方似乎并没有什么敌意。
“这股气息如此强悍，恐怕不在段师兄之下！”
凌峰眯起眼睛，目光望向了最前方的梵天大巫师。
他自然能够察觉到，方才那一缕神念，乃是从这位大巫师身上所发。
根据段凌天的说法，在他晋升大巫之前，便是这位梵天大巫师的门生。
从某种意义上来说，也就是他的半个师父。
只不过圣殿之内，并没有直接的师徒关系，更像是一个学院，这些大巫们会毫无保留的传授一些自己的心得。
至于能够领悟多少，则完全看个人的天赋。
而段凌天，无疑就是其中的佼佼者。
只可惜，凌峰加入巫神圣殿之后，没有多久就来到北境战场执行任务，所以还没有机会接触到那些大巫们的传道。
很快，众人入席。
宴会之上，那洛杰成洛老将军便将近来战场上的情况，都简明扼要的叙说了一遍。
原来，自从半个月前，虫族频频异动，已经和驻守在边境的军士们发生了数十次激烈的交锋，更连续突破了他们的好几道防线。
一名军官站在一幅地图之前，指着其中一块区域，沉声道：“虫族已经越过了最北面的三道关卡，直接突进阳泉峡腹地，再继续南下的话，就快要接近我方要塞了。”
洛杰成眉头微皱，不无担忧道：“此次虫族来势汹汹，我方守将，全然不是对手，已经连续遭遇了十多次大战的惨白，伤亡人数，已经超过了十万！”
“都已经打到阳泉峡了么？”
梵天大巫师眉头微皱，看着地图上用红色的圆圈标记的地区，沉吟片刻，这才缓缓竖起了一根手指。
众人皆是一愣，有些不明白梵天大巫师的用意。
