当凌峰的手掌轻轻按在赐福圣柱之上，下一瞬，一团七彩光晕，同时从圣柱之上，悬浮而起，融合成一团混沌之色。
“嗯？”
周围那些围观的圣殿弟子，一个个露出惊讶之色。
一般来说，新晋弟子在接受赐福的时候，都会根据他们不同的体质，赐予不同属性的赐福。
而凌峰，他这种情况，着实罕见。
当然，也并不是没有人得到过一种属性以上的赐福，但一般情况，最多也就是两种到三种属性。
至于三种以上的，几乎是不太可能存在的。
因为按照巫族的修炼方式，越是精纯，越是单一的体质，才越有可能习得强大的禁咒巫术。
而像是那些属性驳杂的体质，甚至都没有资格成为巫族八大分殿的弟子，更别说进入巫神圣殿了。
而凌峰，偏偏就是一个异数。
在寻常人看来，八系驳杂的废体，却能够一举多得小巫山之首，更力压极道神族的巫玄。
如今，他又能得到怎样的赐福呢？
所有人都瞪大了眼睛，因为凌峰这种情况，是所有人此前都未见到过的。
“该不会这家伙能够得到所有各种属性的赐福吧？”
“这不知道这家伙是怎么修炼的，如此驳杂的体质，也能掌握八阶以上的巫术么？”
“能够得到巫神圣殿的提名，自然不会是普通人，若是他能够得到各种属性的所有赐福，就算只是星灵赐福，也算是不错了吧。”
众人微微点头，就算凌峰只能得到最次一级的星灵赐福，但是从数量上，已经碾压了一般人了。
在众人的议论声中，就见虚空之中，凝聚出一道道古老的文字。
光！暗！水！火！冰！山！风！雷！
这八种属性，分别对应了现在的八大巫族分支。
而更让人震撼的是，紧接着，甚至还出现了，音！幻！空！时！
这四种，早已经早历史的长河之中，已经灭迹的分支。
“天呐！”
所有人皆是瞪大了眼睛，这个新晋弟子，居然要得到全部的十二巫神的赐福么！
紧接着，在所有人还未反应过来的时候，星灵之光，已经发生了质变！
圣灵之光1，笼罩而下。
这意味着，凌峰的赐福，已经达到圣灵赐福的级别！
“十二属性的圣灵赐福！！！”
“这怎么可能？全部的十二属性啊！”
在场之中，大部分人，都只是得到了单一的一种星灵赐福，甚至都无法达到圣灵赐福的级别。
而凌峰倒好，直接就是十二种圣灵赐福！
但下一刻，圣灵之光，再度发生质变。
仙灵之光！
这也意味着，凌峰的赐福，达到了仙灵赐福的水准，真正万中无一的存在！
万中无一！
而且，同时出现十二种仙灵赐福，这或许应该成之外，万万中无一吧！
“咕噜！”
一名名弟子，艰难的咽了口唾沫，目瞪口呆的看着这一幕。
十二属性赐福加身也就罢了，而且还都达到了仙灵赐福的级别。
这还让不让人活了？
一时间，无数人望着这个新晋弟子，神情无比的复杂。
或者是羡慕，或者是嫉妒，甚至是一种嫉恨！
但无论如何，这种无上的赐福，却只属于凌峰一人！
“咱们明光殿，真是来了个了不得的小师弟啊！”
段凌天深吸一口气，他现在开始有些理解，为何自己都无可奈何的五行之灵，却能够被凌峰驯服了。
张浩然则是苦涩一笑，原本他才是明光殿新晋弟子之中的第一人，可惜在凌峰的面前，注定是要黯淡无光了。
至于那暗魂殿的夜无殇，只是死死捏紧了拳头，回想起凌峰曾经留给自己的耻辱，那将会伴随他的一生，成为他永远无法洗涮的耻辱。
因为，这样的凌峰，是他永远也无法超越的。
然而，他们还是震撼的太早了。
因为，赐福圣柱之上，激发出来的仙灵之光，居然进一步又发生了变化！
白色的光芒，渐渐凝聚，化为一道无比威严的身影！
接着，黑色，赤色，紫色，蓝色……
各色光芒，皆是凝聚成一道道虚影，盘旋在赐福圣柱的周围，身上散发出一股股磅礴浩瀚的气息。
“这……这是……”
所有人愣住了，因为这些虚影一出现，他们甚至感觉到，体内的属性之力，竟然隐隐生出一种要顶礼膜拜的感觉。
就好像，这十二虚影，那是君王，而他们的力量，只是臣民。
他们的身体，变得僵硬，在那可怕的气势之下，竟是不由自主的跪拜了下去。
带他们反应过来的时候，全场所有人，都已经向着赐福圣柱的方向，齐刷刷跪倒在地。
“是巫……巫神！这些都是巫神大人的法相啊！”
终于有人反应过来，而且，想起了那传说之中的神灵赐福！
圣柱赐福，一共分为四个层次。
星灵赐福，圣灵赐福，仙灵赐福，以及最后一种，已经消失了好几万年的神灵赐福！
传说中，当神灵赐福的时候，巫神法相便会降临，亲自给予他的后人以赐福。
而眼下，十二巫神，齐齐出现，十二种截然不同，但又无比强大的气息，几乎笼罩了整个巫神圣殿。
“巫神大人！”
在圣殿深处，一尊尊大巫，望向圣柱的方向，亦是无比虔诚的跪拜下去。
无论他们的修为达到何种程度，但巫神，乃是他们的信仰。
哪怕只是一尊法相，也是他们心中的神明！
一时间，全场之中，所有人皆尽跪拜，只有凌峰，有些傻愣愣的站在原地。
自己就是接受一个赐福，要不要全都跪下啊？
当然，他也知道这些弟子们跪拜的乃是天空中的十二尊巫神法相，但偏偏自己的手掌搭在赐福圣柱之上，浑身似乎被一股无形的力量禁锢，根本动弹不得。
所以乍一看去，就好像全场的人，都在跪拜他似的。
而紧接着，十二巫神法相的目光，齐刷刷投降凌峰，然后，竟是齐齐摆出一个俯首膜拜的姿势，齐声呼道：“王！”
