“王！”
十二巫神，齐声呼唤，声音遍布整个广场。
偌大的广场，静的落针可闻，这个呼唤，在全场一遍遍回荡，回荡……
凌峰浑身一僵，糟了，暴露了！
自己曾经得到巫祖传承，也就是说，他的身上，有着巫祖的气息！
巫祖，何许人也？
万巫之祖，十二巫神，充其量也就是巫祖手底下的仆人罢了。
而这十二巫神法相，感应到凌峰身上的巫祖气息，自然误以为凌峰就是巫祖本人降临。
所以，十二巫神，全都向凌峰恭恭敬敬的行礼。
但这样一来，事情可就大条了。
所有人全都傻愣愣的看着凌峰。
十二巫神，管凌峰叫什么？
王？
凌峰，是巫神们的王？
那他是什么人？
难道，他还是巫祖不成？
“咕噜！”
口水吞咽之声，不绝于耳，凌峰，是巫祖？
这个新来的小子，是巫祖？
巫祖？
巫祖！
巫祖？？？
巫祖！！！
凌峰脑门一黑，心中暗暗后悔，自己只想低调的混进巫神圣殿，然后低调的偷走神荒图录，仅此而已啊。
现在算是怎么回事？
整个巫神圣殿，上上下下，所有人想不认识他都难了吧。
唰唰唰！
十二巫神法相，一闪而逝，化为一道道神光，融入到凌峰的体内。
不一会儿，光芒消散，凌峰的手掌，这才得以从圣柱上松开。
抬手看了看自己的手掌，又看了看赐福圣柱，再看看下面那些跪倒一大片的弟子，凌峰一时也有些不知所措了。
尴尬的气氛，持续了许久，才终于有人站了起来。
而后，众人陆续起身，但萦绕在心中那种敬畏，却是久久难以散去。
所有人的目光，齐刷刷看向凌峰，一时间不知该如何看待这位新来的弟子。
十二巫神都管他叫做，“王”。
那么，他是谁？
他只是一个普通弟子么？
但普通弟子，可没有资格被巫神唤作王。
而巫神，是他们的信仰，是他们自从成为一名巫师，修行巫术以来，就在心中根深蒂固的信仰。
圣殿深处。
一尊尊长老，围在一道光幕之前，而光幕之中的身影，却正是站在赐福圣柱之下的凌峰。
“这却是是神灵赐福无疑了。”
终于，一名身穿白色袍子的老者缓缓开口，看他的打扮，显然是一尊光明大巫师。
“嗯！”
众人齐齐点头，巫神法相出现，便已经足以证明，凌峰接受的乃是神灵赐福。
可是，那一声“王”，让他们十分在意。
什么样的人，能够有资格被巫神唤作王呢？
想来想去，大概也只有巫祖了吧。
“听说，这个少年，在小巫山试炼之时，将岁月古碑的小巫山三字而给抹去，之留下了他的名字，是么？”
在大殿正前方，一名身穿白袍，头戴王冠的老者，缓缓开口道。
“回禀大祭司，是的。”
那名光明大巫师躬身说道。
巫神圣殿之内，大祭司乃是所有大巫共同推举出来的精神领袖，也被称之为与巫神最为接近的人。
一旦被选拔为大祭司，那么他的一生，便只能守在这座圣殿之内，不得离开半步。
但同样的，作为大祭司的人，也可以借用一些巫神传下来的力量，这大概便是所谓的，有得必有失。
“小巫山三字，乃是巫祖所留，这个少年，能够抹除掉此三字，已经有所征兆。”
大祭司的声音，十分平缓，甚至没有抑扬顿挫，可是落在众人耳中，却有一种如同法则，如同铁律一般，不可触犯的感觉。
“如今，十二巫神法相同时降临，共同参拜此子，一切，已经十分明了。”
大祭司缓缓道：“天降巫祖，兴我巫祖！”
一众大巫，面面相觑，终于，还是一名火系大巫，开口问道：“大祭司的意思，这个少年，乃是我族新的巫祖么？”
“要么是巫祖转世，要么便是巫祖传人。”
大祭司缓缓道：“无论是哪一种，对我巫祖，都意义非凡！”
大殿之上，一众大巫，皆是频频点头。
无论是巫祖转世也好，巫祖传人也罢，都意味着，若干年以后，巫祖，将迎来一位新的巫祖！
没有什么比这个消息，更能振奋人心。
或许，因为这位新的巫祖，巫族，将迎来新的黄金时代！
到时候，什么极道神族，又算得了什么？
“那么大祭司，我们应该如何对待这个少年，是不是应该保护起来，以最好的资源，将他迅速培养起来！”
“展翅高飞的雄鹰，只有折断双翼，重新生长出来，才可以高翔九天之上。巫祖的成长，同样也必须历经磨难。”
大祭司目光一凝，缓缓道：“北境虫族，蠢蠢欲动，正好，是一个磨砺他的机会。”
“大祭司的意思是？”光明大巫师看向大祭司，心中已经了然。
“你让人传令下去，这批新晋弟子，将和其他弟子们一起参与北境征战，获取最多功勋之人，可特许进入神殿，当面向本座提一个要求，任何的要求！”
光明大巫师眼皮一跳，“北境虫族？大祭司，这对于新晋弟子而言，是否有些……”
“若要成为新一代巫祖，必须是非凡之人。”
大祭司缓缓道，“好了，此事无需再议，五日之后，就让他们出发吧！”
“是！”
一众大巫，齐声应道。
……
圣柱广场之中，凌峰依旧立在圣柱之下，方才十二巫神的赐福，传入自己的体内，让他对于十二巫神之前传给他的那些禁咒的领悟，无疑又加深了许多。
“恭喜师弟！”
段凌天飞身跃上高台，走到凌峰身侧，抬手想要拍一拍凌峰的肩膀，可是抬到一半，却又收了回去。
似乎凌峰在他的眼中，已经成为了神圣而又不可侵犯的存在。
毕竟，即便是段凌天，从小也都信仰着光明巫神。
而方才的十二巫神之中，同样也包括了光明巫神，想到光明巫神都将凌峰唤作是“王”，段凌天在凌峰的面前，多少有一种卑微的感觉。
自己眼中的一个小师弟，一下子变成了自己信奉的神明的主人，这种感觉，实在是无法形容。
段凌天尚且如此，更别说张浩然那些人，看着凌峰的目光，明显都带有几分敬畏。
