“一个月！”
梵天大巫师一字一句道：“众位弟子，酒宴之后，你们便可以出发前往阳泉峡了！一个月内，将入侵阳泉峡的所有虫族，一个不留，全部斩杀！”
“以虫族妖丹为凭证，圣阶之下的妖丹，记一点功勋点！初阶妖圣妖丹，记十点功勋点！大圣级妖丹，记百点功勋点！圣尊级妖丹，记一万点功勋点！”
“一个月后，谁的功勋点最多，便是本次行动的头功，将获得进入神殿的资格！”
一众弟子，面色皆是一凝，对于每一位巫神圣殿的弟子而言，能够进入那座神殿，都是无上的殊荣。
那洛杰成洛老将军则是看得瞠目结舌。
好家伙，巫神圣殿就是巫神圣殿，以往还会借助他们这些守备军的力量，配合着一起驱逐虫族。
而这一次，巫神圣殿一下子派出了一百名精锐。
的确，有这么一批精锐出手，也足以对付那数十万虫族大军了。
“另外提醒一句，此次虫族一共派出了三名圣尊级强者，以你们的实力，遇上圣尊级强者，单打独斗，恐怕不是对手，所以大可联手行动。若是两人联手，则一人获得一半，以此类推。”
“当然，若是有能耐单吃圣尊，自然再好不过，量力而行即可！战场之中，生死各安天命！好了，你们，出发吧！”
“是，大巫师！”
所有弟子，齐刷刷站立起来，将手中的酒碗，一饮而尽，接着，重重摔碎。
下一刻，一道道身影，齐刷刷飞驰而出。
目的地，直指阳泉峡！
……
以这些圣殿弟子的速度，抵达阳泉峡边界，也不过是小半日的功夫。
入眼而来，只是一片残垣断壁，烽火焦烟，俨然是一片废墟，残存着种种气息，十分繁杂。
这里，便是北境战场了。
望着眼前的一片片断壁残垣，或许曾经，也有着无比辉煌的文明，只可惜，在历史的长河之中，只余下了这样的一片废墟。
战场之中，充斥着浓郁的血腥气味。
那洛老将军曾经说过，光是这十日一来，这里就已经牺牲了超过十万名将士。
一百名圣殿弟子，落在这片苍凉的大地上，接着，三三两两结成队伍，各自找了一个方向离开。
根据边境守军的说法，那些虫族在占据了阳泉峡一带之后，便停止了继续前行，而是忽然分散了开来。
或许，它们就是想要在这片地区，建立庞大的虫族巢穴。
所以，必须在它们的巢穴建成之前，彻底清剿，否则，这片地区将会彻底沦为虫族的国度，无论清理多少次，都会不断的有虫族源源不断的诞生出来。
而阳泉峡距离人族地界已经十分接近，让虫族在这里建立王国，无异于在枕榻之下，刺了一把尖刀。
这就像是一颗定时炸弹，谁也不知道它们什么时候会爆发。
梵天大巫师之所以给出一个月的时间，也正是因为，一个月内，彻底清除掉那些虫族的话，还不至于会繁衍出第二代的虫族。
如此，还有机会可以将虫族彻底驱逐出去。
凌峰取出一张地图，仔细查看这那些虫族前进的路线，隐约之中，似乎察觉到一丝异样。
只不过，具体是什么异样，却又说不上来。
“凌师弟，咱们毕竟都是新晋弟子，比起那些老牌弟子，多少有一些吃亏。”
这时候，张浩然和司马君霆几人走了过来，张浩然沉声道：“依我的意思，咱们这些新晋弟子，便分成两组，一起行动。虽然结伴行动，难免要平分功勋点，不过这样一来，也提高了效率，你觉得如何？”
之所以要分成两族，自然是因为张浩然和夜无殇谁也看不惯谁，所以基本上不可能共处。
夜无殇也已经拉走了几名队友，原本留下的新晋弟子，也就只剩下了司马君霆，凌峰以及百里云曦了。
“还有百里师妹，你意下如何？”
张浩然同样对百里云曦发出了邀请。
“我习惯自己单独行动。”
百里云曦只留下一句，便转过身去，不在理会张浩然，而是开始研究地图，没有贸然行动。
张浩然碰了壁，只能把目光又看向了凌峰。
“抱歉。”
凌峰朝张浩然歉然一笑，“张师兄，我也比较习惯单独行动。”
开什么玩笑，跟团行动，不仅要平分功勋点，而且他还得把自己的底牌藏着掖着，反而严重降低了清扫那些虫族的效率好么。
“好吧……”
张浩然苦涩一笑，原本叫上凌峰一起的话，他还幻想着可以跟凌峰一起组团争夺一下那几头圣尊级的虫族。
毕竟，凌峰的实力，至今还是一个谜，可是他毕竟曾经超越过巫玄！
而巫玄的实力，妥妥的肯定是圣尊级。
一头圣尊级，那就是一万功勋点，比起大圣级直接高出了一百倍啊！
杀死一头圣尊级虫族，比得上一百头大圣级虫族！
当然，从梵天大巫师的角度去考虑，这批弟子们只有团结协作，至少都得五个人以上联手，才有机会解决掉一头圣尊级虫族。
也就是每个人均分两千点，也不算太夸张了。
的确，圣尊可不是那么好对付的，即便是凌峰，也不敢说能够稳稳胜过圣尊，稍有不慎，也可能会万劫不复。
“那么司马兄，只剩下你我了。”
张浩然看向司马君霆，司马君霆的实力其实还在他之上，他们两人联手的话，至少遇上那些大圣级的虫族，只要不是数量太多，也都不是问题。
“嗯，暂时就这样吧。”
司马君霆轻叹一声，只凭他们两人，圣尊级是不敢想了，不过一个月的时间很长，在这战场之中，或许还能够招揽到其他的队友。
找定了自己的方向之后，众人都四散而去。
凌峰也眯起眼睛，想了想，还是决定凭着感觉走。
在他看来，虫族这次的行动，恐怕还另有目的。
这阳泉峡，的确是北境战场之中，相对而言比较不算是不毛之地的地带了，也相对而言，适合虫族的发展。
可是虫族的适应能力极强，真的有必要因为阳泉峡这种地方，就和人族开战么？
巫神圣殿的实力，它们不会不知道。
吃了那么多次亏，还敢跟巫神圣殿正面硬刚，要么，虫族太蠢了。
要么，就是有什么东西，值得让它们冒这样的风险。
