金衣男子，面无表情的看了老者一眼，只是淡淡道：“东西呢？可带来了？”
“我万灵殿与贵族多年交情，何时出过差错。”
黑袍老者，淡淡一笑，手掌一翻，掌心之中，一颗拳头大小的血色法珠，顿时出现在众人眼前。
“经过两百多年的炼制，这万血灵珠，终于祭炼成功！”
黑袍老者嘴角，挂起一抹淡淡笑意。
所谓万血灵珠，需要采集十万名圣级强者的圣者之血，才可炼制成功。
十万名圣级强者，这可不是一个小数字，即便是在巫神教这样庞大的势力之中，也根本没有这么多的圣级强者。
所以，想要炼制出万血灵珠，可谓是困难重重。
而这个时候，所谓的“万灵洗礼”，便横空出世了。
圣级强者的数量不够，炼制万血灵珠，遥遥无期。
那么，他们便自己创造圣级强者。
虽然圣级强者不多，可是困在帝境巅峰，半圣之境的武者，却远远不止十万这个数字。
而通过万灵洗礼制造出来的“伪圣”，虽然只是“伪圣”，但同样也有着圣者之力，他们的血液，自然也是圣者之血。
而且最重要的一点是，在万灵洗礼的过程之中，他们便可以轻而易举的采血。
换做是其他的圣级强者，又怎么可能会轻而易举将自己宝贵的圣血，交给他人？
正是凭借着万灵洗礼，在连续两百多年的经营之后，万血灵珠，终于炼制成功了。
万血灵珠一取出，其中散发出的强大气血之力，便让在场所有人，为之一凛。
这颗汲取了十万圣血的灵珠，毫无疑问，蕴含着极其庞大的能量。
“很好。”
那金衣男子，也就是金鳞少主，冷漠的脸上，终于浮现一丝淡淡的笑意，“不枉我虫族这么多年来，源源不断的向万灵殿提供圣晶，助你们完成万灵洗礼，今日，总算得到了回报。”
金鳞少主伸出右手，淡淡道：“拿来吧。”
黑袍长老笑了笑，却并没有立刻将万血灵珠交到金鳞少主的手中。
“嗯？”
金鳞少主眉头一皱，“虚无涯，你这是什么意思，莫非你们万灵殿，还想翻脸不认账？”
“少主误会了。”
虚无涯摇头笑道：“若是我万灵殿想要反悔，又怎么可能把这万血灵珠带到少主您的面前呢？”
“那你是什么意思？”
金鳞少主瞪住虚无涯，双眸之中，一缕杀机迸发，好不掩饰。
别看他看起来好像才是二十几岁的少年，但实际上，早就已经存活了数千年，甚至比面前这位虚无涯还要年长的多。
虫族的进化，每一步都十分的漫长，特别是他们这样的高层虫族，经常一睡就是几百年，再正常不过了。
“只是想提醒一下少主，借助着万血灵珠，孕育出九转圣灵花之后，九片花瓣，我们万灵殿，必须占据其五！”
虚无涯握住手中的万血灵珠，淡淡笑道。
“你当我们虫族，与你们人族一般，出尔反尔么？”
金鳞少主轻哼一声，“这个约定，既然乃是父皇与你们万灵殿殿主所定下的，只要你们人族不耍诈，我们虫族，也不会违背承诺。”
“那就好，少主果然有大将风范。”
虚无涯又吹捧了金鳞少主几句，却还是没有把万血灵珠交给金鳞少主，只是笑着道：“反正这万血灵珠，只不过是用来滋养九转圣灵花之物，就由老夫来保管，也是一样。”
金鳞少主轻哼一声，不再多言，而是转过身去，在崖壁上一块凸起的岩石，轻轻一摁。
接着，面前的空间，微微一震波动起来，伴随着一阵“嗡嗡”的响动，一道石门，缓缓升起。
“随我来吧。”
金鳞少主淡淡说了一声，便大步走进了山洞之内。
那虚无涯与身边的老者，对视一眼，便立刻跟了上去。
若是凌峰在此的话，听到九转圣灵花这个名字，一定会觉得十分耳熟。
不错，星辰圣灵丹，九转圣灵花，皆有圣灵二字。
而实际上，这九转圣灵花，也是炼制星辰圣灵丹的最重要的天材地宝。
凌峰之所以费尽心思，耗时数月，却仍然无法炼制出星辰圣灵丹，皆是因为，少了这最为关键的宝物。
……
前进！前进！再前进！
斩杀！斩杀！一路斩杀！
凌峰一路东行，接连经历了无数场厮杀，对于种种禁咒的变化，已经可以说是烂熟于心了。
现在的他，最多已经可以同时激发五种不同属性的禁咒！
而禁咒之间融合的力量，更是可以超脱原本的层次，更上一层楼。
也就是说，凭借着这些融合的禁咒，凌峰在绝对的杀伤力上，已经不逊色于一般的圣殿大巫了。
当然，也只是一般的大巫。
要是遇上段凌天这样的妖孽，该认怂还得认怂。
“已经是第七天了！”
凌峰眯起眼睛，望向前方。
他一路东行，注定不可能遇上其他的圣殿弟子，不过，这也省去了不少麻烦。
突地，凌峰一个哆嗦，只觉得前方一股寒彻骨髓的气息袭来，眉头不由得一皱。
“怎么忽然变得这么冷了？”
周身涌起一层淡淡的火光，面对这种寒气，居然连凌峰也有些吃不消。
眼前是一片长长的河谷，只不过，完全处于冰封的状态，而且这里的冰雪，似乎有着一种特殊的气息。
这并不是普通的冰雪，至少都蕴含着九阶以上的冰霜规则之力。
“想不到，北境战场之中，还有这样一处地方。”
凌峰眯起眼睛，强劲的风雪，将残留在空气中一切的气息和线索，全部都横扫一空。
即便以凌峰的感知，也只能感应到无尽的寒冷。
他极目望去，狭长的冰谷，在风雪中迷蒙，一眼看不见尽头。
就在凌峰准备绕开这座冰谷，寻找其他虫族的时候，忽然……
嗡嗡！
大地仿佛微微一颤！
在那冰谷的深处，一股强劲的气息，仿佛火山喷发似的，直冲天际，滚滚震荡云霄，那气息磅礴浩瀚而强劲，充满惊人的力量感，仿佛要碎裂苍穹。
那气息爆发的瞬间，形成一股强烈的气流，将冰谷之内的风雪，都活生生打偏了方向。
而即便伴随着风雪，奔袭了不知道多远的距离，吹拂到凌峰的面上，依旧还残存着一股浓郁而又磅礴的气息。
凌峰眼皮猛地一跳。
隐约间，他还嗅到一股香气，仿佛就在自己的面前似的。
