唰唰唰！
在凌峰斩杀面前一头巨型蜘蛛的同时，数十道攻击，同一时间，从四面八方，侵袭而至。
这些巨型蜘蛛，一个个都有野牛一般大小，坚硬而又锋利的利爪，仿佛长矛一般，不断向凌峰穿刺而去。
一张张血盆大口张开，露出尖锐的獠牙，闪烁着森冷的寒光。
一双双血色的眸子，充斥着嗜血之光，杀机凛然。
单独的一头巨型蜘蛛，或许并不算强，但是这成百上千头巨型蜘蛛聚在一起，即便是凌峰，应付起来，也大感头疼。
数百利爪，穿刺而来，如同一根根长矛飞射，想要将凌峰直接捅成筛子。
面对如此繁密强大的攻击，凌峰神色凛然，不敢有丝毫的放松，身形游走，九幽瞬身术展开，身影飘忽闪烁，让那些巨型蜘蛛失去了锁定的目标。
下一刻，一道剧烈的狂风，以凌峰为中心，席卷开来。
那些巨型蜘蛛，连忙以利爪刺进地面，稳住身形。
然而紧接着，伴随着剧烈狂风的，却是一道道熊熊烈焰。
风刀，火雨，一时间弥漫开来，将方圆数千丈的范围，皆尽化为一片焦土。
“禁咒！死亡烈风！”
“禁咒！天火焚神！”
却原来，在那些蜘蛛铺天盖地席卷而来的时候，凌峰早已酝酿两大禁咒。
在得到十二巫神的神之赐福之后，凌峰施展禁咒比起之前要轻松许多。
以前的他，同一时间施展一种禁咒，已经是极限。
而此刻，瞬发两种三种禁咒，根本不在话下。
周围传来一片片烤焦的味道，那些巨型蜘蛛，全都在凌峰的天火之下，烧成了焦炭。
还好，它们的妖丹可没那么容易烧毁，凌峰剑尖一挑，一下子数百枚妖丹到手。
只不过，这些巨型蜘蛛，大部分都只是圣级之下，其中最厉害的一头，也就是大圣级而已。
所有的加起来，累计的功勋点，才不到三百。
只不过，这才只是第三天而已，其中大部分人手中的功勋点，也才不过是几十点，甚至只有个位数而已。
凌峰这两三百点，已经十分夸张了。
“这倒是个好地方。”
收取完妖丹之后，凌峰嘴角挂起一抹弧度。
与这些皮糙肉厚的虫族交战的过程中，也让他对于各系禁咒的掌握，得以不断的提升。
武道一途，终究不是闭门造车。
实战，才是最好的老师。
在这种情况下，没有人干扰，也无所顾忌的全力施展各种手段，才能够实现更快的突破。
“在这里厮杀一个月的时间，对我的提升必然不小。”
凌峰淡淡一笑，身影一闪，消失在了原地。
他要继续寻找其他的虫族族群，积累更多的功勋点。
……
北境战场，广袤无垠，绵延不下数万里，即便只是阳泉峡一带，也有方圆数千里。
一百名巫神圣殿的弟子在此地分散开去，就像是一把沙子，落入大海之中，除非一开始就组队，否则，基本上不太有机会能够相遇。
入侵战场的虫族，浩浩荡荡数十万，以他们这一百人，想要在一个月内，彻底消灭掉这批虫族。
毫无疑问，每一个人，都需要经历无比惨烈的战斗。
而行走在北境战场的大地上，不仅需要注意哪些潜伏的虫族，还需要随时注意各种天灾的发生。
什么飓风，地震，几乎每时每刻，都在北境战场之中上演。
凌峰就这般漫无目的的行进着，走到哪，杀到哪，只不过，他的目的地，却正好与虫族入侵的方向，截然相反。
虫族一路南下，直奔北境战场西侧的阳泉峡，而且已经与人族展开了数次的大战，看起来态度十分强硬。
但是凌峰却偏偏一路向东进发，甚至已经快要走出了阳泉峡的地界。
如果虫族的目的地当真是阳泉峡，那么他这一路走来，不应该会遇到这么多的虫族。
而且，越是往东方走，遇到的虫族，也就越是强大。
这也从侧面应证了凌峰的猜测。
虫族入侵阳泉峡，或许只是虚晃一枪而已，而他们真正的目标，在东方。
这是凌峰的一种直觉，毫无凭证，对他而言，只是赌一把而已。
反正就算赌输了，他也可以立刻回头。
但现在看来，他赌赢了！
东方，必然有着什么让这些虫族，无比渴求之物。
……
与此同时，在北境战场东面，这里是一片巨大的河谷，因为地势险要，而且中年被积雪冰封，所以也被称之为冰封之谷。
置身于冰封之谷，就好像走在寒冰地狱一般，即便是修炼有成的武道高手，也不由得感觉到一种刺骨的阴寒。
而此时，正有一支长长的队伍，行走在这座冰谷之中，所有人都披着黑色的袍子，以一种均匀的速度，不快不慢，向着冰谷深处前行。
走在最前方的，是两名面色肃冷的老者，脸上没有多余的表情。
他们就这般徐徐前行着，在地上留下一排排脚印，很快，又被积雪所覆盖。
好像，从来没有人经过此地一般。
也不知过了多久，他们似乎达到了目的地，为首的老者，极目远眺而去。
在不远处的前方，一处高崖上，已经有一群人，等候多时了。
哦不，那似乎并不是人类，虽然他们大部分看起来外形上已经和人类无异，但是还保留着一些虫族的特征。
譬如触角，鳞翅或者是甲壳之类的东西。
等候在此地的，竟然是一群虫族。
而且，从他们进化的程度来看，都是虫族之中真正的强者。
为首的是一个金衣男子，更是已经进化到几乎完美的地步，看起来丰神玉秀，俊朗无比，连身上的妖气，也都藏匿的极好。
若不是和这群虫族为伍，放在人类国度，只怕都没有人能够看出，这竟然是一名妖族。
“你们来了。”
为首的男子，目光望向那些黑袍人，与其十分的平淡。
“金鳞少主果然守时。”
其中一名黑袍老者，朗笑一声，旋即飞身而起，落在高崖之上。
接着，另外一名黑袍长老，也紧随其后，至于剩下的那些黑袍人，则把守在高崖下方。
显然，他们已经不是第一次接触了，而且看起来都颇为熟稔。
