“好浓郁的药香！”
凌峰立刻反应过来，这冰谷之内，必定有着绝世的天材地宝要出世。
没有丝毫的犹豫，凌峰的身影，仿佛一道激电一般，向着前方的冰谷，飞驰而出。
他可以肯定，冰谷之中，必定有天材地宝出世，而且，品阶只怕不在那枚混沌造化果之下！
“难改那些虫族居然会攻打阳泉峡，吸引人族的注意力，原来，这是一手声东击西啊！”
凌峰冷然一笑，还好，自己的直觉，足够的敏锐！
……
而在距离这冰封之谷不远处的一片荒原之上。
一名身材高大魁梧的男子，手中一柄黑暗之刃，直接轰飞了一头巨型甲虫，将那厚重的甲壳，都直接绞成了粉碎。
忽的，他感应到冰封之谷的方向，传来一阵异动，目光顿时向着东方望去。
“果然！”
此人赫然正是长孙翔，和凌峰一样，他也注意到了虫族异动的背后，或许另有目的。
天底下的聪明人，自然不止凌峰一个。
这些圣殿弟子，都是从八大分殿之中选拔上来的精锐，是精英之中的精英。
而长孙翔，更是其中的佼佼者。
无论是天赋毅力，亦或是智慧谋略，都是万中无一的存在。
凌峰能够凭着自己敏锐的直觉注意到虫族的异常，同样的，也必然会有其他人注意到这点。
“长孙师兄，那边怎么了？”
在长孙翔身边，还有两名与他同行的圣殿弟子，实力同样强劲。
那些实力达到大圣级别的圣级甲虫，在他们手底下，简直就像是婴孩一般，被他们玩弄于股掌之间。
长孙翔图谋不小，他的目的是那些圣尊级的妖兽。
只凭他一人，单独对付上圣尊，就算能够将其斩杀，也必定全力尽出，耗尽所有力量。
而一旦他精疲力尽，落入虫族围困之中，怕是也只有死路一条。
所以，他需要队友，需要那种足够强力的对手。
而他选择的同伴，都是这次这批弟子之中的佼佼者，算得上是强强联合。
“我料定虫族的真正目的，并不在阳泉峡，看样子，应该是在冰封之谷。”
长孙翔冷然一笑，“走吧，冰封之谷内，恐怕有重宝出世！”
那两名同伴，眼前皆是一亮，立刻大喜过望，“跟着师兄混，果然有肉吃！”
……
“什么人！”
靠近冰封之谷，果然，在那源头之处，有着重兵把守。
而让凌峰感到惊讶的是，把守在冰封之谷中的，居然同时有人类和虫族！
而且那些人类的打扮，看起来怎么那么的眼熟呢？
万灵殿！
凌峰脑顿时反应过来，这些家伙，可不正是万灵殿的教徒嘛！
“真是走到哪儿都有你们！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，不过，按照以往的经验，自己每当遇到万灵殿的人的时候，都有便宜可以捡。
这一次，大概也不例外吧！
十余名万灵殿杀手，再加上数十头虫族的精锐，这个阵仗，着实不小。
以凌峰一人之力，短时间内要想突破重围，恐怕并不容易。
只不过，凌峰可没功夫陪他们耗着。
“阿修罗血影卫！出来吧！”
眉心处，一只狰狞的竖瞳开启，阿修罗魔眼，微微灼烫。
接着，一道道血光凝聚，足足六十四尊阿修罗血影卫，向着四面八方飞扑而出。
而凌峰混迹在这些血影卫之中，看似对敌，实际上，却直接绕过了他们的防线，直接冲向了一处高崖上的一个山洞之中。
他能够感应到，那宝物的气息，就是在这座山洞之内发散出来的。
而在凌峰进入山洞之后不久，三道身影，也从远处，飞驰而来。
“嗯？下面是什么情况？”
长孙翔身旁，一名身穿青色长袍的男子眉头微微一皱，此人乃是来自风之巫族的天才，感受到下方的风之波动，立刻便差距到了情况有些不对劲。
“打起来正好！”
长孙翔眯起眼睛笑了笑，“螳螂捕蝉，黄雀在后，我们只需在此等候便可！”
另外两名弟子，皆是点头笑了起来，朝长孙翔竖起一根大拇指，“长孙师兄高明啊！”
……
隐匿气息，凌峰沿着幽暗的通道，一路前行。
这山洞之内的空间，无比巨大，而且越是往里走，空间就越是庞大。
而且，一股股灼热的气流，从山洞的深处席卷而来。
难以想象，在这座冰封之谷内，竟然还有这样一处奇特的地方。
忽然，前面传来一阵人声，凌峰连忙隐藏了起来，展开无限视界，开始探察里面的情况。
前面不远处，便是这座山洞的尽头了。
那是一个巨大的平台，整个地面光秃秃的，而且散发出无比灼热的气息，就好像是火山的深处，若是撬开地面的话，只怕下面有着岩浆在流淌。
但是，下一刻，凌峰竟然看到，在平台的中心处，居然漂浮着一朵巨大的花苞！
没错，就这么突兀的，悬浮在半空之中，没有根茎，也没有绿叶，就是那么一朵花苞，突兀的悬浮着。
而仔细看去，可以看到在花苞的下方，有着一缕缕如同细丝一般的血线，分明将它和整个空间都紧密的联系在一起。
而在花苞的下方，还有一颗拳头大小的血色宝珠！
从血珠之中，散发出一股股精纯而又庞大的气息，通过那些血丝，不断将能量灌输到花苞之内。
在这股能量的灌注之下，花苞，似乎正在以肉眼可见的速度，一点点绽开！
在花苞的前方，则围着三人，一名金衣男子，还有两个黑袍老者，皆是目光灼灼的盯住那朵花苞，脸上带着无比激动的神色。
或许是凌峰隐藏的太好，又或许是这些人太过专注。
总而言之，谁也没有注意到躲藏在暗处的凌峰。
“这到底是什么宝物？”
凌峰深吸一口气，只是那花苞下方的血色珠子之中，蕴含的能量，便已经堪称恐怖，乃是绝世的至宝！
而这些人以这颗血珠去滋养的花苞，其价值肯定高出无数倍！
嗡嗡！
虚空震颤！
强劲浩瀚的气息，从那花苞上，喷薄而出，一波一波，荡漾虚空，也预示着，这朵绝世奇花，即将盛放！
