蓦然间，整个山洞，似乎都距离震颤起来。
虚空之中，隆隆作响，似乎有什么可怕的力量，正在苏醒过来。
而此时，在那朵巨大的花苞上，已经凝聚出一道道鲜血一般殷红的纹络。
“耗时数百年，方才炼成这一枚万血灵珠，终于将这株九转圣灵花开放了！”
那黑袍老者虚无涯眸中充斥着无比炽热的神采，死死盯住那即将盛放的花苞，双手都微微有几分颤抖起来。
金鳞少主和另外一名黑袍老者，同样也是屏住了呼吸，双眼绽射出炽热的光芒。
“九转圣灵花么……”
凌峰眯起眼睛，虽然他已经是一名丹道大宗师，但毕竟才不过二十几岁罢了，眼界见识，比起那些老牌的圣级强者，终究是差了不少。
特别是来到南巫域之后，那些十分罕见稀有的天材地宝，凌峰却也无法全部都认出来。
至少这九转圣灵花，凌峰在此之前，就是闻所未闻。
不过还好，凌峰身边，还有一本行走的“百科全书”，贱驴！
这头贱驴，贱是贱了点，但不愧是自称为“神兽”的家伙，活了漫长的岁月，见识自然不浅。
“连九转圣灵花都不认识！”
脑海中传来贱驴嘲讽的声音，若不是这家伙忌惮那几名圣尊级强者，不敢冒头，恐怕都已经忍不住从五行天宫之中跳出来了。
“哦？贱驴，你认识这奇花么？”
凌峰通过心神回应道。
“那还用说！”
贱驴趾高气扬道：“这是九转圣灵花的花苞，下面那颗血色的珠子，应该就是传说中的万血灵珠了！”
“万血灵珠，又是什么东西？”
“没见识！”贱驴又是一阵嘲讽，这才继续道：“万血灵珠，来头可就大了，这种法珠，必须要以十万名圣级强者的圣血练就，其中蕴含的气血之力，那不需要本神兽多说了吧！”
“十万圣级强者！”
凌峰倒吸一口凉气，这天底下，当真有这么多的圣级强者么？
虽说南巫域的综合武道水平，远在西剑域和东灵域之上，可也不至于到圣级强者多如狗的地步吧。
十万名圣级？
太夸张了点吧！
“那谁知道！”贱驴轻哼一声，“反正要想炼制出万血灵珠，必须有十万圣血！”
凌峰眯起眼睛，方才那个黑袍老者曾言，这万血灵珠，祭炼了百多年，也说明此物炼制不易。
突地，凌峰一拍大腿，猛然反应过来。
万灵洗礼！
不错，正是万灵洗礼！
这万灵殿之所以能够迅速崛起，不就是凭借着万灵洗礼，可以将那些帝境巅峰的强者，直接提升为伪圣么？
伪圣，那也是圣级，这么多年时间，万灵殿创造出十万名伪圣，倒也并非不可能的事情。
“好一个万灵殿，看样子，这朵九转圣灵花，他们应该是已经图谋了许久啊！”
说起来，自己已经破坏力万灵殿的不少行动，要是再将这朵奇花也夺走的话，未免有点儿……
太刺激了吧！
凌峰嘴角挂起一抹弧度。
这朵花，它必须也姓凌！
“九转圣灵花这等奇珍，承载了十万圣血之力，其中所蕴含的圣者之力，已经达到一个无比恐怖的程度！”
贱驴留着哈喇子道：“臭小子，这花你无论如何也得拿下！”
“那还用你说！”
经过贱驴这么一提醒，凌峰终于明白过来。
为什么自己炼制星辰圣灵丹一直失败了。
星辰圣灵丹，乃是用于直接提升圣级强者体内的圣者之力的丹药，而且没有任何的副作用。
只凭混沌造化果，虽然同样蕴含着无比磅礴的能量，但却并不等同于直接提升圣者之力。
而这株九转圣灵花，则刚好弥补了这一点！
这朵九转圣灵花，才是成丹的关键啊！
凌峰的心思，活泛了起来，不管是为了打压万灵殿也好，还是为了自己也罢，这九转圣灵花，必须得到手。
与此同时，一道道血红色的圆环，上面悬浮着无比玄妙的铭文，盘旋在花苞的周围。
一道……
一道……
又一道……
凌峰细细一数，上面已经有六重圆环！
而那朵巨大的花苞，已经开始一点点绽放了！
接着，第七道圆环，凝聚而成，那九转圣灵花的花苞，骤然间爆发出一股无比磅礴的气息，边缘处的花瓣，已经微微张开！
山洞之内，不论是明处的金鳞少主，亦或是暗处的凌峰，皆是屏住了呼吸。
要开了！
九转圣灵花，就要开放了！
嗡嗡！
虚空震动，一道金红色的光芒，自花苞之中，缠绕而起，接着，宛如蛟龙出海，直接穿透出山洞，化为一道金红色的霞光，笼罩八方。
山洞之外，一双双眼睛，齐刷刷望去，只不过，那些还在和凌峰的血影卫苦战的虫族以及万灵殿教徒，却是无暇分心了。
“果然有绝世奇物！”
长孙翔冷人一笑，眯起眼睛，这冰封之谷，远离阳泉峡，所以，即便是这样的神物出世，也绝对不会惊动巫神圣殿的那些弟子们。
“这虫族倒是打得一手好算盘，不过可惜了，最后的大赢家，必然是我，长孙翔！”
长孙翔负手而立，隐匿在一块岩石之后，却并未采取行动。
“长孙师兄，重宝出世，师兄还不出手么？”
一名弟子，忍不住有些有些躁动起来。
面对如此至宝，又有几人能够按捺冷静。
“急什么。”
长孙翔淡淡一笑，“真正的争夺，还早得很呢！”
……
山洞之内。
嗡嗡！
虚空的震动，越发的频繁，而在那一波接着一波的波动之中，九转圣灵花的周围，第八道血色圆环，衣襟凝聚成功。
轰隆隆！
整座山洞，甚至是整个冰封之谷，都剧烈的震动起来。
一时间，仿佛有无数澎湃的力量，在地底流动，从四面八方，纷纷汇聚而来。
吼！——
吼！——
一声声高亢的龙吟，响彻虚空，接着，那澎湃的力量，自九转圣灵花之中，冲天而出。
仿佛一头头张牙舞爪的神龙，高翔九天，栩栩如生。
