不一会儿，长孙翔三人已经赶了上来，目光落在凌峰的身上，上下打量了一眼，最终又落在了紫锋的身上。
“光明独角兽？”
长孙翔眼皮微微一跳，这样的异兽，不是早就已经灭绝了么？
“原来是长孙师兄。”
凌峰一眼认出此人，这家伙高调得很，又喜欢出风头，所以凌峰想不认识他都很难。
“既然认识我，那就乖乖把方才那朵奇花交出来，我便认下你这个兄弟，从此以后，在巫神圣殿之内，我罩你！”
长孙翔用拳头轻轻碰了砰自己的左肩，又伸手指了指凌峰，看起来简直不要太拽。
凌峰差点憋出内伤来，这家伙，以为自己是谁？
就算是段凌天，实力比起长孙翔强出十倍不止，也没他这么嚣张啊。
这就是所谓的，活在梦里么？
“咳咳！”
凌峰深吸一口气，强忍着笑意，沉声道：“长孙师兄说笑了吧，什么奇花啊，我压根都没见过。”
“看样子，你是不打算配合了？”
长孙翔轻哼一声，目光森冷，落在了凌峰的身上，“也罢，就当是我这个做师兄的，给你一个教训。匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理，你也应该知道知道了！”
“哦？”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，“师兄打算怎么让我知道？”
“哼，你很快会知道的。”
长孙翔手中，黑芒一涌，凝聚出一把锋芒毕露的黑暗之刃。
“我再给你最后一次机会，现在把那朵奇花交出来，我方才说过的话，还作数！”
“可拉倒吧！”
凌峰露出一脸鄙夷之色，“要是认你做老大，以后我在巫神圣殿还怎么混？太丢人了！”
“你没有机会了！”
长孙翔眸中寒芒闪烁，邪笑起来，“你应该明白，在这个地方，死上个把弟子的话，死了，也是白死！”
“哦。”
凌峰一脸无所谓的耸了耸肩，“那师兄觉得，我会死在这里么？”
“我觉得，会！”
长孙翔的话，就像是从牙缝中钻出来的一般，带着一股子彻骨的寒意。
下一刻，长孙翔手中的黑暗之刃，已经高高举起。
“哎，那家伙还真不开眼啊！”
“宝物虽好，也要有命去享啊，这家伙居然连这么浅显的道理都不懂么？”
“无知者无畏，他该不会以为，自己是长孙师兄的对手吧？”
“哈哈哈，我看也是！”
另外两名弟子，看戏似的看着凌峰。
在他们眼中，凌峰，已经是个死人了。
凌峰剑眉一扬，也不出手，只是拍了拍脚下的紫锋，淡淡道：“养兵千日，用在一时，紫锋，有人在你面前玩黑暗之力，你去陪他练练手？”
紫锋嘿嘿一笑，“好的主人，反正这具身体另一半的力量，我都还没怎么用过呢。”
话音落下，紫锋周身，那圣洁的光芒，瞬息消散。
取而代之的，是一片黑暗，极致的黑暗。
头顶上的白色独角，也转而变成了黑色。
“这是！”
那长孙翔面色微微一变，光明独角兽，怎么忽然变成了，黑暗独角兽？
莫非，这是一头光暗独角兽，同时拥有着两种截然不同的力量？
“正好，宰了你，这头灵兽，我也要了！”
长孙翔冷哼一声，手中的黑暗之刃，向着凌峰头顶，重重劈斩而下。
凌峰飞身跃起，从紫锋背后飞离，淡淡道：“紫锋，交给你了。”
“嘿嘿，放心吧主人。”
紫锋背后，瞬间张开一对漆黑的翅膀，双翅一振，一团黑色的旋风，席卷而出，顿时将那长孙翔的剑刃打偏了几分。
“什么？”
长孙翔愣住了，自己的黑暗之刃，连九阶风暴规则都可以切割，居然无法连这头光暗独角兽随意这么一扇都顶不住？
他当然不明白，眼前的这头光暗独角兽，那可是源自于一头上古异兽的身躯。
就算紫锋只能调动那么百分之一不到的力量，对付他，也是绰绰有余了。
战斗是一边倒的。
紫锋几乎不需要怎么出力，几蹄子就把长孙翔虐得吐血不止。
而紫锋则根本不躲不闪，任由那长孙翔的黑暗之刃砍在身上，完全不痛不痒。
他的黑暗之刃，重点不在于剑刃的破坏力，而是黑暗规则的腐蚀之力，但是这种力量作用在光暗独角兽的身上，压根不痛不痒，甚至还十分的舒服。
砰！
紫锋一脚再度把长孙翔踹飞，露出一脸无趣的表情，皱眉道：“主人，这家伙太弱了，完全提不起兴趣来啊。”
“噗！”
长孙翔才受了紫锋正面一踹，体内一阵气血翻滚，又被紫锋这句话一气，两眼一翻，直接气得昏厥过去。
另外两名弟子，一见情况不妙，拔腿就要逃跑。
砰！砰！
只可惜，他们的速度，如何比得过紫锋，又是两脚飞踹，将他们全都踹翻在地，和长孙翔刚好倒在一起，三条扑街。
“主人，人都在这了，怎么处理？”
紫锋办事，就是要比贱驴靠谱，若换做贱驴，这个时候，应该涎着脸上来索要好处了。
幽光一闪，贱驴也跳了出来，邪恶一笑道：“这还用问，他们看到了不该看到的事情，必须咔嚓了！”
说着，贱驴还做了个抹脖子的姿势，旋即搓着手，贼兮兮道：“我说臭小子，也该是时候分赃……咳咳，处理一下战利品了吧？”
凌峰一翻白眼，“这花还不能动，等我练成星辰圣灵丹之后，少不了你的。”
贱驴虽然一脸的不情愿，但也知道，这九片花瓣蕴含的力量，对于他来说，也太过强悍了，直接吞下去，哪怕只是吞一片，估计也受不住这样的力量吧。
“至于他们……”
凌峰犹豫了片刻，还是没有下杀手。
要是换做之前，杀人夺宝，不是你杀我，就是我杀你，十分正常，没有什么道理可讲。
可是现在，凌峰毕竟蒙受十二巫神和巫祖的恩惠，也算是巫祖的传人，而长孙翔这些人，毕竟都是巫祖的徒子徒孙，直接宰了，也有些说不过去。
反正他们对自己够不成威胁，也没必要痛下杀手。
只不过，他们看到了一些不该看的东西，这部分的记忆，必须清除掉。
还好，在进化为金色天子之眼后，凌峰的天子之眼，不仅可以直接读取他人的记忆，剥夺一小部分，也不在话下。
“看在巫祖和十二巫神的份上，留你们一命，下次再撞到我手里，死！”
凌峰冷哼一声，将这三个昏迷的家伙的记忆，稍作处理了一番，这才带着贱驴和紫锋，直接扬长而去。
