下一瞬，九龙齐出！
磅礴而浩瀚的气息，从那一头头神龙身上震荡开去，化为一道道风暴袭卷四面八方，令人震颤不已。
接着，九龙合一，在高空之中，足足盘旋了九圈之后，一声龙吟，震天动地，穿金裂石，直欲破云霄，只有空气震荡，涟漪丛生，强横的力量风暴袭卷虚空。
就见那神龙冲上高空，再俯冲而下，轰击在九转圣灵花上，立刻，九转圣灵花剧烈震荡起来。
刹那，一股恐怖无比的，比之前更强盛了百倍有余的气息从九转圣灵花内轰然袭卷开去，可怕的力量宛如闪电排空，排山倒海之势，摧枯拉朽，无物不破。
轰！
整个山洞，直接崩塌，而坠落下来的岩石，还未靠近九转圣灵花，就直接被那恐怖的力量，碾成了齑粉！
那朵九转圣灵花，就这么悬浮在半空之中，以肉眼可见的速度，绽放开来！
终于，在那头五爪金龙，彻底与花苞融合为一的瞬间，九转圣灵花，终于彻底盛开。
一瓣！两瓣！三瓣！
……
足足九瓣花瓣，上面闪烁着金红色的纹络，仿佛世间一切的玄妙，皆在这些铭文之中。
轰！
可怕的气息风暴冲击八方，震荡天地，无比可怕的狂风吹袭开来，整座冰封之谷，彻底烟消云散！
俩带着被吹飞出去的，还有那些正在交战的虫族以及凌峰的血影卫！
不错，只是这股能量的余波，居然就达到了如此恐怖的威力！
不过，这却并不能减弱人们想要得到它的热情。
轰！
一片废墟之中，一阵烟尘炸开，三道身影，飞掠而出，正是金鳞少主和虚无涯等人。
“九转圣灵花已经成熟！”
虚无涯眸中一片狂热，一脸激动道：“金鳞少主，就由你去将此花摘下来吧！”
金鳞少主微微点头，虫族和万灵殿之间，尚有协议在，九片花瓣，万灵殿可分得其五。
虽然万灵殿占据大头，但毕竟是他们炼制出万血灵珠，才最终催熟了这株九转圣灵花。
若是双方都按照协议，也算是皆大欢喜。
然而，就在此时，一道身影，仿佛闪电一般，激射而出。
“这花，我要了！”
却是凌峰，突然间施展九幽瞬身术，在所有人都完全没有注意到的瞬间，已经掠至九转圣灵花的正前方。
接着，一口巨大的麻袋，当头一罩，光芒消散，九转圣灵花，已经被凌峰收入囊中。
“长老，我得手了！”
凌峰将九转圣灵花丢进纳灵戒，接着，又大吼一声，双眸一热，虚空之瞳开启，时空规则运转，赫然正是时空置换之法。
下一刻，凌峰已经回到自己原本藏匿的位置，而后召唤出紫锋，以最快的速度，逃离了现场。
“休走！”
虚无涯气得浑身发抖，纵身一跃，便要追出去，却被那金鳞少主死死抓住。
“虚无涯，你把话说清楚！”
金鳞少主面色铁青，“好一个万灵殿，表面一套，背后一套！”
“金鳞少主，不要中了贼人的离间之计啊！”
虚无涯脸色铁青，那夺走九转圣灵花的小子，简直阴险到了极点临走之时的那句话，摆明了就是故意挑拨虫族和万灵殿。
“离间之计？”
金蛟少主寒声道：“此事只有我虫族和你们万灵殿知晓，若不是你们的人，莫非还是本少主不成？盗花之人，分明是个人类，虚无涯，你今日必须把这九转圣灵花交出来！”
“我……”
虚无涯一心急着要去追回九转圣灵花，偏偏又被那金鳞少主纠缠，顿时一个头两个大。
“金鳞少主，再不追上去，那贼人可就跑了！”
虚无涯气得浑身发抖，偏偏又不好金鳞少主发作。
“哼，反正是你们万灵殿的人，抓住了你，也是一样！”
金鳞少主死活不放开虚无涯，双方就这么僵持在原地。
而足足纠结了半晌，另一名万灵殿的长老，才沉声道：“金……金鳞少主，若……若真是我们万灵殿要搞鬼，干……干嘛还要在得手的时候说那样的话，岂……岂不是不打自……自招了么？”
这长老一直没有开口，却原来，是个结巴。
金鳞少主猛然反应过来，“糟了，追！”
“还追个屁啊！”
虚无涯恨得牙痒痒，“都已经过去大半个时辰了，人都跑到十万八千里去了！”
金鳞少主一阵捶足顿胸，盯住旁边那名结巴长老，“该死！你怎么不早说！”
“额……”
那结巴长老表情僵硬，只是缓缓道：“我这不是，刚刚想起来嘛！”
“哎……”
“哎……”
金鳞少主和虚无涯，连连叹气起来。
那结巴长老，冷不丁又冒出一句，“此……此事，必……必定与那些巫神圣殿的弟子，逃……逃不开干系！”
“不错！”
金鳞少主和虚无涯对视一眼，虽然巫神圣殿的注意力，都被吸引到了阳泉峡一带，可是保不齐就有聪明人，反其道而行，一路追踪到这里。
“巫神圣殿！”
虚无涯死死捏紧拳头，“很好，那就把这些弟子，全都宰了，不信找不出九转圣灵花！”
……
另一边。
凌峰将九转圣灵花得手之后，立刻召出紫锋，以最快的速度，逃离了现场。
而且，他还特意留下了一句话，挑拨虫族和万灵殿的关系。
所以，当他离开的时候，看到那虫族的少主把那名万灵殿长老死死拉住的时候，就差点笑得直不起腰来。
虫族，到底还是虫族，智商是硬伤啊！
不过，他却并未注意到，在他离开的一瞬间，在另一座山头，三道身影，也紧随其后，紧紧跟在了他的身后。
这三人，可不正是长孙翔等人。
所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
在凌峰得手之后，那长孙翔立刻便追了上去，而且，已经将那朵九转圣灵花，当成了是他的宝物。
“咦？”
凌峰原本正沉迷在得到九转圣灵花的喜悦之中，冷不丁的，发现背后居然还跟了一条“尾巴”。
“看样子，聪明人可不止我一个。”
凌峰冷然一笑，“不过，跟踪我，可不是什么聪明的举动。”
拍了拍紫锋的脖子，凌峰示意紫锋直接停下来，干脆就在原地等候。
