另一边。
凌峰独自一人在广阔的北境战场上，漫无目的的搜索着目标。
奈何，这几天下来，他却发现一个十分诡异的事情，那就是附近的虫族，似乎越来越少了。
不仅是虫族少了，就连圣殿弟子的气息，也都完全消失了。
“不对啊，一个月的时间还早得很，这么快就都解决了？”
凌峰有些懵逼，心中暗暗奇怪。
他当日懵逼，因为虫族采取的是诱敌深入的计策，一点一点，把所有人都引向死亡沼泽。
但是到了凌峰这边，情况就不同了。
他所过之处，寸草不生！
还诱饵？
还没等诱饵放出来，整个一窝的虫族，都被他给一锅端了。
所以，他也就没有机会，被那些虫族引诱到死亡沼泽去。
亏得那夏健长老还以为自己的计划，是多么的完美。
的确，在某种程度上，他的计划已经很完美了，但可惜了，偏偏遇上了凌峰这种狼灭。
“奇了怪了！”
凌峰皱起眉头，有一种自己被单独独立了出去，无论是虫族还是巫神圣殿，都不带自己玩了嘛。
是不是玩不起？
嗯？
是不是玩不起？
凌峰扪心自问，自己挺正常的嘛！
就在这时，前方“嗖”的飞来一道身影，凌峰眼前一亮。
我滴乖乖，三天了，总算见到活的了！
凌峰一阵摩拳擦掌，正准备出手，却发现这气息有些不对劲。
这不是妖族的气息，而是人族！
就在凌峰一阵疑惑的功夫，那人影已经飞到自己的面前，然后，不偏不倚，正好就撞在了自己的怀中。
触手柔软。
凌峰微微一愣，女的？
他猛地扶正眼前的女子，瞳孔顿时一缩。
百里云曦？
那个火巫一族的天之骄女，而且，还是百里蓝溪的妹妹？
凌峰愣了一下，因为百里蓝溪的缘故，他是不太想跟这个女人扯上半点关系的。
毕竟，这会儿，百里蓝溪那个倒霉蛋，八成还在地底世界转悠，说不定已经嗝屁了。
这个女人的哥哥被自己“坑”死了，说到底，凌峰面对这个女人的时候，多少是有几分心虚的。
不过眼下，这个女人的情况，很不妙啊！
脸色黧黑，身上的肌肤，已经开始出现了溃烂的迹象，而且散发出一股子难闻的气味。
这都是身中剧毒的表现啊。
“果然有问题！”
凌峰眉头一皱，难怪这么几天自己都找不到人影，原来巫神圣殿的弟子，都被人给阴了啊！
哎，这群队友，真不让人省心啊！
凌峰轻叹一声，而怀中的百里云曦，看到凌峰的时候，猛地吐出一口黑色的毒血，只是低声喊了一句：“救……救……”
话没说完，然后便晕死过去了。
“喂，喂！”
凌峰拍了拍百里云曦的脸颊，然而，这个女人，却是已经没有半点反应了。
“……”
凌峰脑门一黑，旋即轻叹一声，“罢了罢了，好人做到底……”
下一刻，紫光一闪，凌峰直接把百里云曦，也带进了五行天宫之中。
“小蝶，小蝶，来活了！”
凌峰高声呼喊了几句，接着就看到一道洁白的身影，拍带着背后一对漂亮的翅膀，快速飞了过来。
现在的玉小蝶，已经彻底成长为一个青春美丽的少女，加上背后的一对蝶翼，看起来就像是蝴蝶仙子一般。
看了小蝶一眼，凌峰就不由的想起了玉珺瑶那个女人。
说起来，玉小蝶的名字，还是随了她姓呢。
“主人，有什么事么？”
玉小蝶眨了眨漂亮的大眼睛，直直盯住凌峰。
“一阵子没见，说话利索了不少嘛。”
凌峰咧嘴一笑，抬手捏了捏小蝶的脸颊，回想起来，这家伙以前还只是一条拇指大小的蚕虫，没想到也会成长为一名娇俏可爱的美少女。
玉小蝶宝石般的大眼睛之中没有多余的情绪波动，只是低头看到百里云曦的时候，露出一丝贪婪之色，“咦，这个人中的毒好厉害呢。”
“替她解毒吧。”
凌峰淡淡一笑，玉小蝶立刻行动了起来。
就见她伸出一根葱白的手指，轻轻搭在了百里云曦背后的一道伤口上，接着，一股股浓郁的黑气，向着小蝶的指尖，汇聚而去。
几次眨眼的功夫，百里云曦体内的毒素，便全部都消除干净了。
经过几次进化之后，小蝶这吸取毒素的能力，倒是越来越优秀了。
“咳咳……”
百里云曦轻咳几声，终于悠然转醒过来。
她毕竟是圣级强者，恢复力强大，毒素一除，圣者之力流转开来，基本上也就没了大碍。
“是你……救了我？”
百里云曦看了看凌峰，又看了周围一眼，“这是什么地方？还有，她是……”
忽的，百里云曦眉头一皱，因为玉小蝶其实也是妖兽，而且，蝴蝶，也属于一种昆虫，所以，自然也归类为虫族。
“你可别恩将仇报。”
凌峰一翻白眼，“放心吧，她不是北境战场的虫族，而是我的灵宠，她叫小蝶。要不是她帮你吸走了体内的毒素，你以为你还能醒过来？”
百里云曦咬了咬娇唇，这才看向小蝶，朝她微微点了点头，“谢谢……”
“谢谢？谢谢是什么意思？”
小蝶空洞的大眼睛里面，充满了疑惑。
要说她这脑子里的东西，大部分都是贱驴和紫锋灌输给她的，这俩家伙能憋什么好屁，谢谢这种词语，压根就不在他们的词典里面。
“呵呵，小蝶才刚化形不久，所以没啥见识。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道。
百里云曦看到小蝶那副呆萌的样子，对她的敌意一下子烟消云散。
“对了百里小姐，你怎么会身中剧毒，还有，到底发生什么事了？”
凌峰倒也没有忘记正事，虽然其他人是死死活，和他其实没什么太大关系。
不过，要是自己能够救出更多的圣殿弟子，对于巫神教而言，也算是大功臣了。
他再提出要求的时候，也更有几分底气嘛。
百里云曦这才回想起在死亡沼泽发生的事情，面色不由得一沉，“是虫族还有一批神秘的黑衣人，他们设伏袭击了我们，现在，我们所有的弟子，都被困在了死亡沼泽之中！”
“又是万灵殿干的好事！”
凌峰轻哼一声，看样子，万灵殿的人也不都是傻子，自己抢走了九转圣灵花，他们顺藤摸瓜，怀疑到巫神圣殿弟子身上，所以才对这些弟子们下手了。
只可惜，他们最想抓到的自己，却偏偏可以逃过一劫。
所以，自己到底要不要去救那些弟子呢？
凌峰陷入犹豫之中，九转圣灵花已经到手了，自己再回去，岂不是自投罗网？
但眼睁睁看着这么多人被自己所累，却置身事外，见死不救，只怕会良心不安的吧。
凌峰紧了紧拳头，当他开始犹豫的那一刻，心底，其实便已经有了答案。
