约莫数个时辰之后，长孙翔三人，这才迷迷糊糊的转醒过来。
而这个时候，凌峰早已经返回到了阳泉峡，开始猎杀剩下的虫族了。
“咦？我们怎么在这里？”
一名弟子挠了挠后脑勺，四处打量了起来，“我们不是正在猎杀虫族么？怎么会突然出现在这里？”
“是啊，我只记得长孙师兄说什么重宝出世，然后咱们便向着冰封之谷的方向去了，后来呢？后来又发生了什么？”
另一名弟子亦是眉头深锁起来。
长孙翔更是面色凝重，缓缓站起，皱眉道：“的确有些不对劲，似乎，少了什么……”
因为凌峰将他们关于九转圣灵花的记忆全都抹去，所以从他们抵达冰封之谷的那一刻开始，所有的一切记忆，便全都消失了。
“该死！”
半晌，长孙翔脸上浮现懊悔之色，明明有绝世的重宝出世，结果自己居然没能赶上，在这个鬼地方昏死过去了？
“不行，先去冰封之谷看看再说！”
长孙翔心有不甘，一咬牙，一跺脚，决定返回去看看，说不定还能有什么收获。
然而，他们屁颠屁颠赶到冰封之谷的时候，却完全傻眼了。
这里哪还有什么冰封之谷？
那终年冰封的雪谷，居然已经变成了一片坍塌的废墟！
绵延百里，皆尽化为一片废墟！
“天，到底是什么样的宝物出世，才会有这样可怕的破坏力！”
长孙翔越想就越是心痛。
自己居然就这样和那件宝物，失之交臂了？
就在这时，周围忽然有一大群虫族包围了上来，除此之外，居然还有不少黑衣人，混杂其中。
虽然他们都黑纱蒙面，但是从气息上来看，并非是虫族，而是人类！
“还敢回来？哼哼，自投罗网！”
那些虫族也好，人类也罢，全都无比愤怒，死死盯住了长孙翔三人。
显然，他们把长孙翔当成是凌峰的“同伙”了。
毕竟，这些人都是巫神圣殿的弟子，都是一路的！
长孙翔眼皮微微一跳，看到如此众多的高手，脸都吓绿了，深吸一口气，沉声道：“诸位，我们之间，是不是有什么误会？”
“误会尼玛的蛇皮！”
那虚无涯之前被金鳞少主冤枉，早就憋了一肚子的鸟气，立刻飞身而出，一个巴掌就抽了过去。
长孙翔倒也不是吃素的，立刻与虚无涯战至一处。
十招之内，有来有回，但是十招开外，长孙翔就开始有些吃不消了。
对方毕竟是老牌圣尊，只凭长孙翔一人，要想对付这等高手，实在有些为难他了。
“还愣着干什么，帮忙啊！”
长孙翔大吼出声，心中一阵绝望，现在这阵仗，恐怕是凶多吉少了。
另外两名圣殿弟子这才反应过来，连忙也加入了战团之中。
“就……就让我来陪你们……玩……玩玩……”
然而，他们还没能支援长孙翔，却被那名结巴长老拦下，那结巴长老，虽然口齿不清，但手底下却是有真材实料的。
不多时，长孙翔也好，另外两名圣殿弟子也罢，都被生擒了下来。
“说，九转圣灵花在哪？”
虚无涯一脚踩在长孙翔的胸口上，脚尖发力，一股气劲贯穿长孙翔胸口，就听“咔嚓”一声，长孙翔的肋骨不知道断了多少根。
“噗！”
长孙翔猛地喷出一口鲜血，一脸悲愤道：“老子不知道！你打死我，我也不知道！”
“该死！该死！”
虚无涯一顿暴揍下去，奈何长孙翔依旧还是一个态度，气得虚无涯浑身发抖，恨不得一掌直接毙了长孙翔。
“虚……虚长老，这……这小子大概真的不……不知道。”
结巴长老看了长孙翔一眼，这家伙都已经被揍成猪头了，浑身上下的骨头，只怕没有一根是完整的，要是真的知道，怎么也熬不过去就说出来了吧。
“哼，就算不知道，也是巫神圣殿的弟子，都是一路的！”
那金鳞少主面色冷厉，比划了一个抹脖子的手势，“既然没用了，杀！”
此言一出，那两名圣殿弟子顿时吓得瑟瑟发抖，“不……不要啊，我们还不想死！长孙师兄，想办法，快想想办法啊！”
“要杀便杀！”
长孙翔倒也有几分男儿血性，恨声道：“十八年后，又是一条好汉！”
“我成全你！”
虚无涯猛地一掌抬起，狠狠便要拍在长孙翔的脑门上。
“不……不……”
却是那结巴长老出手拦住了虚无涯，呵呵笑道：“虚……虚长老，这……这小子留着，还……还有用！”
说完，又凑到虚无涯耳边，低语了几句。
虚无涯脸色一阵变幻不定，最终还是点了点头，“好吧，就这样吧！”
就这般，长孙翔，倒也算是侥幸保住了一条小命。
……
另一边，凌峰得了九转圣灵花，自然是美滋滋的离开了。
现在他的手中，混沌造化果，九转圣灵花都有了，丹炉方面，也有了日月乾坤炉这样的宝物。
除此之外，乾阳九炼的手法，也已经达到了炉火纯青的地步。
接下来，就是炼制星辰圣灵丹了！
凌峰甚至有一种迫不及待就想要炼丹的冲动，不过还是压了下来。
这里毕竟不是什么安全地带，虫族也好，万灵殿也罢，甚至是巫神圣殿的弟子，随时也都可能毁变成自己的敌人。
就像是那长孙翔一样，为了夺取九转圣灵花，还不是对自己出手了么。
星辰圣灵丹这样的绝世神丹，一旦炼制成功，必定引发天地异象。
所以，必须找一个相对安全的地方，才可以高枕无忧的炼丹。
嗖嗖嗖！
就在此时，一道道血影，飞射而来，凌峰嘴角挂起一抹弧度，却是自己的血影卫返回来了。
在那九转圣灵花出世之时，爆发出来的强大气劲，将自己这些血影卫全都震飞了出去。
同时被震飞的，还有大量的虫族以及万灵殿的教徒。
而那些运气不好，和自己的血影卫又再度遭遇的虫族以及万灵殿教徒，则都被自己的血影卫给顺手宰了。
这些血影卫将虫族的妖丹，还有万灵殿教徒们的纳灵戒，全都上交给凌峰之后，便化为一道血光，重新融入到凌峰的眉心处，消失不见。
“乖乖……”
拎了拎手中那沉甸甸的口袋，凌峰嘴角挂起一抹弧度，这里面的虫族妖丹，差不多也得是小一千功勋点了啊！
