“不错，不错！”
凌峰摸了摸没毛的下巴，咧嘴笑了起来，这些妖丹，可算是意外之喜了。
“还有大半月的时间，只要放出我这些血影卫，等于有一个军团在替我搜集妖丹，嘿嘿，谁还能与我竞争？”
凌峰眯起眼睛笑了起来，继续向着阳泉峡的方向前行。
接下来，他只要混过这一个月的时间，夺取这次北境行动的第一就行了。
……
一晃眼，十天时间过去。
阳泉峡区域，情况却忽然急转直下。
按理来说，原本有着一百名圣殿弟子支援，经过长达十多天的清扫，虫族的数量，应该迅速锐减才对。
然而，尽管弟子们都为了积攒功勋点，奋力斩杀虫族，但是十天之后的今天，虫族的数量，不仅没有减下去，甚至还开始出现越来越多的虫族强者。
比方说，原本一个普通的虫族营地，一百头普通虫族之中，大概可以出现两三头大圣级的虫族，可是现在，居然已经多达五头以上，甚至达到了十头的地步。
而且，这些虫族的行动，越来越密集，不再像是刚开始的时候一般，各自分散，独立行动。
这看起来，更像是它们抛出来的诱饵，将巫神圣殿的弟子，一步一步，引入它们的陷阱之中。
这完全不像是虫族该有的智慧。
然而，它们的目的，却已经达到了。
此刻，所有分散在北境战场，分散在阳泉峡各处剿灭虫族的圣殿弟子，全都被吸引到了一处巨大的泥沼之中。
死亡沼泽！
此地的名字，叫做死亡沼泽。
和它的名字一般，整个沼泽之中，充斥着死亡的煞气。
黑色的烟雾，萦绕在沼泽之上，恶臭，腐烂，沼泽之中，“咕咕”冒着气泡，里面散发出来的，都是能够令普通武者，浑身溃烂的致命毒气。
而当来到这里的圣殿弟子们，发现周围出现了越来越多的同门，终于意识到，他们或许进入了圈套之中。
那些虫族，居然是想要把他们全都围困在这片沼泽之中！
“咦？长孙师兄？”
那些圣殿弟子们，惊讶的发现，在死亡沼泽的中心处，矗立着三根木桩，而在木桩之上，赫然捆绑着三名弟子。
居中一人，赫然正是长孙翔！
“那不是长孙翔师兄他们么？”
一名名圣殿弟子，露出错愕的神色，以长孙翔的实力，怎么会被虫族俘虏了？
而且，居然被吊在这里？
“不行，我们得去救出长孙师兄！”
几名同样出身于黑暗巫族的弟子，眉头一皱，便要飞身过去，解救长孙翔等人，然而，还不等他们行动，从泥沼之下，一头头庞然大物，直接破水而出。
整座死亡沼泽，下面居然隐藏着一头头巨大的蜈蚣。
哗啦！
水花飞溅，巨浪滔天。
那带着强烈腐蚀性的毒液，喷溅而出。
在场之中，不亏都是圣殿弟子，反应都十分迅速，立刻施展各系巫术，与那些隐藏在沼泽之下的巨型蜈蚣交战起来。
然而，他们躲得了巨型蜈蚣的偷袭，却还是没想到，一明明潜伏在暗处的杀手，在他们与巨型蜈蚣交战的时候，突施暗手，暗中偷袭。
“啊！——”
一时间，惨叫之声，从四面八方传来。
他们无论如何也没有想到，他们所面对的敌人，除了虫族之外，竟然，还有人类！
不一会儿，所有的圣殿弟子，竟是全军覆没！
他们的确都不是弱者，但是，在那些虫族和万灵殿长老们，一环扣着一环的阴谋诡计之下，还是中招了。
说到底，他们还是太嫩了。
“夏长老果然妙计啊，哈哈哈！”
虚无涯大笑起来，想不到短短十天，果真如夏健所说的一般，可以将那些圣殿弟子，全都一网打尽。
结巴长老，也就是夏健，眯起眼睛，冷笑道：“不……不过是，雕……雕虫小技罢了。”
“夏长老不必过谦。”
虚无涯一捋长须，心情一片大好。
然而，不远处却传来金鳞少主的怒吼声，“不是，一个也不是！”
却原来，那金鳞少主，正带着几名见过凌峰的血影卫的虫族，正在这些弟子之中，辨认凌峰的身影。
毕竟，凌峰所释放出来的血影卫，全都和他本人是一个模子刻出来的，和他是同一张脸。
所以，若是凌峰也被擒，他们自然可以认出来。
但他们在这里都找遍了，却也没有发现凌峰的身影。
“怎么会这样？”
虚无涯眉头一皱，看了夏健一眼。
“不……不着急。”
夏健冷笑着道：“就……就算现在不在，早……早晚，一样落……落入咱们的陷阱。”
就在此时，不远处传来一个怒吼声，“不好，有人逃出去了！”
“什么？”
虚无涯暴喝一声，瞬息飞身而出，落在那名大吼出声的万灵殿教徒面前，一把揪住他的衣襟，暴怒道：“你说什么？”
“长……长老……我……我……”
那名教徒浑身瑟瑟发抖，支支吾吾了半天，却连个屁也放不出来。
虚无涯盯住那教徒，去见他右手的掌心似乎被一根钢针洞穿，上面还散发着一股烧焦的气息。
“到底是怎么回事？”
那弟子浑身一颤，终于开口道：“弟……弟子一时色迷心窍，本来只是想占那女人的便宜，没成想那女子竟是装昏，趁弟子上前之际，突然发动偷袭，而后祭出了一张……瞬……瞬移符篆！”
“砰！”
话音刚落，就见虚无涯已经一掌拍下，那弟子的头颅，顿时就像是一个西瓜一般，直接炸裂开来。
“该死！”
虚无涯面色阴沉的可怕，皱眉道：“此事若是走漏了风声，巫神教那些老家伙们插手进来，恐怕就不好处理了。”
“虚……虚长老，不必惊慌。”
那夏健长老却是冷然一笑，“纵……纵然逃得出这里，却……却逃不过腐骨蚀心之毒。在……在这死亡沼泽，这里的煞气还能稍微压制腐骨蚀心毒的发作，逃……逃出这里，只……只会死得更快！”
“哈哈哈！”
虚无涯这才反应过来，他们的杀手，在偷袭那些弟子的时候，匕首之上，可都喂了腐骨蚀心之毒啊！
想到这里，虚无涯不禁大笑出声，“不愧是夏健长老，果然有够贱的！”
