却原来，因为之前在千灵药园的时候，凌峰救过段凌天一次，算是段凌天欠了他一个人情。
所以后来，段凌天直接送了凌峰一张召唤符，在遇到危机关头的时候，可以凭借此符，召唤他一次。
这样一来，也算是把之前那个人情还回去了。
“你看，这不就是危急关头了嘛？”
凌峰努了努嘴，目光撇向环伺在众位的三大圣尊级强者。
段凌天脑门一黑，这位小师弟可也太能惹事了吧！
偏偏自己被传送过来的时候，正好在追踪一头天地异兽，那畜生狡猾的很，他可是好不容易才追上的啊！
这回倒好，让凌峰给搅和了！
“哎，也罢……”
段凌天轻叹一声，谁让自己之前欠了凌峰一个人情呢。
“就这三个是吧？”
段凌天手中长剑一荡，剑锋直指正前方的虚无涯，寒声道：“好了，速战速决吧，我还得回去执行任务呢！”
“你又是什么人？”
虚无涯目光盯住段凌天，感受到段凌天身上的强大气息，面色顿时凝重了几分。
“反正你们马上就要变成死人了，那我就让你做一个明白鬼吧。”
段凌天剑锋一扫，冷冷吐出五字：“我名段——凌——天！”
铮！
话音落下，一声剑鸣爆发，在他正前方的虚无涯，甚至还没反应过来，身体已经被劈成了两截！
“我靠，还是这么的夸张。”
凌峰摇头苦笑，这段凌天还真是强得离谱啊。
要不是为了救出那些圣殿弟子，耗费了太多的气力，以他现在的实力，倒也可以和这些圣尊周旋一二。
只不过，想要做到和段凌天这般一招秒杀，恐怕还有不小的差距。
毕竟，段凌天比自己多修炼了两百多年，但凌峰相信，两百年后，自己的实力，肯定远在段凌天之上。
“虚……虚长老！”
夏健瞳孔骤然收缩，盯住段凌天，眼皮忽的一跳，“段……段师兄……你……你……”
“叫我师兄我就不杀你了？”段凌天嘴角挂起一抹冷笑。
那夏健越是紧张，就又是结巴的严重，“你……姓段！你……你……你是段……段……段凌天！”
段凌天一翻白眼，“你这结结巴巴的也太浪费时间了，我的时间，很宝贵的！”
下一刻，就见段凌天飞身而出，手中光刃斩出一个凌厉的弧度，狠狠向夏健斩去。
夏健虽然结巴，但毕竟也是圣尊，更不像那虚无涯一般轻敌，直接祭出护身法宝，倒是挡住了段凌天一剑。
而另一边，金鳞少主也已经反应过来，周身金光一闪，顿时密布一层细密的鳞甲，仿佛一身龙鳞一般。
“原来你就是段凌天，本少主早就听闻你的大名，你在北境战场，屠杀我虫族同胞无数，今日，本少主便将你挫骨扬灰，碎尸万段！”
那金鳞少主低吼一声，双手变成一对巨钳，狠狠刺向段凌天。
段凌天回身一剑，砍在金鳞少主身上，可怕的力量爆发，竟是被他那层鳞甲，完全免疫。
余下的一些震伤，对于金鳞少主而言，完全不痛不痒。
“段凌天，今日便是你死期！”
金鳞少主大笑起来，想不到今天不仅能够夺回九转圣灵花，还能解决掉段凌天这个虫族大敌。
“穿着一层王八壳子，就以为自己无敌了是么？”
段凌天眉头微皱，他的光化神通虽强，可是实际上最怕的就是这种防御力惊人的对手。
特别是还有另外一名圣尊从旁协助，即便是他，也占不到太大的便宜。
“段师兄，我来助你！”
凌峰见情况不对，立刻飞天而起，与段凌天并肩而立，目光盯住金鳞少主，沉声道：“这个王八壳子，我先拦住！”
“不要胡闹！”
段凌天面色大变，现在凌峰身上，可没有五行之灵护体，以他区区九转境一重的修为，也敢口出狂言，替自己拦下金鳞少主？
“我可不是胡闹。”
凌峰眯起眼睛，下一刻，身后顿时悬浮起一道七彩光芒。
“七彩战魂！”
段凌天瞳孔骤然收缩了一下，凌峰所施展出来的，竟是七彩战魂！
“你身上的王八壳子，能挡得住段师兄的剑，不知道，是否抵御得住我的魂技呢？”
凌峰冷然一笑，下一刻，战魂之中，神光大作。
“白银魂技，玄咒影噬！”
顷刻之间，卸甲刺，裂骨刺，破血刺，三刺齐出，就听那金鳞少主一身惨叫，浑身无数细小毛孔，皆是沁出一颗颗血珠。
这玄咒影噬，本是白银魂技，却在七彩战魂的增幅，以及凌峰的改良之下，至少都已经触及到了黄金魂技的门槛。
“我杀了你！”
金鳞少主彻底发狂，发疯似的扑向凌峰，居然完全将目标锁定了凌峰，再也顾不上和夏健配合，对付段凌天。
“金……金鳞少主！”
夏健心中大吉，这虫族就是虫族，虫脑袋，简直毫智商可言！
“还真让这小子给引开了！”
段凌天面色微微一变，所谓魂技，他自然也十分熟悉。
在各个大域之中，南巫域的武者，相对而言，更加注重神魂一道的修炼。
毕竟，越是强大的巫术，禁咒，都需要以强大的神识之力为载体。
而事实上，魂技，也是南巫域武者的通用手段之一。
凌峰方才所施展的玄咒影噬，也让他暗暗心惊，自忖若是自己来对抗这一招的话，只怕也会被打得十分狼狈吧。
“这小子，还真是不简单呐！”
感叹一声，段凌天也没有浪费时间，趁着凌峰引开了金鳞少主，连忙发动杀招。
“啊！吾命休矣！”
不多时，就听那夏健长老一声惨叫，而后，就被段凌天一剑毙命。
“这最后的一句话，倒是没有结巴。”
段凌天冷然一笑，身影一闪，又连忙前往支援凌峰。
凌峰那边，一来他有意藏拙，没有暴露更多的底牌，二来也确实消耗了太多的体力，在金鳞少主的追杀之下，只能凭借着九幽瞬身术不断逃跑。
不过还好，段凌天很快解决了战斗，两人联手之下，这个倒霉的少主，也迅速被擒下，只不过因为他身份特殊，暂时先留他一命，作为人质，却也能让虫族有所顾忌，不敢再犯北境。
