死亡沼泽。
一处空地之上，立着几身影。
虫族的金鳞少主，还有万灵殿的虚无涯以及说话结巴的夏健长老，都站在这儿，守株待兔。
“都已经过去这么久了，那小子还是没有上钩！”
虚无涯有些失去了耐性，沉声道：“难不成，那小子根本就不是巫神圣殿的弟子？”
“不……不可能。”
夏健长老摇了摇头，“虚……虚长老，不……不要着急嘛！”
“怎么不着急？”
虚无涯恨声道：“九转圣灵花，事关重大，现在各方面进展，都不是很顺利，这株九转圣灵花，可不能再出问题了！”
为了炼制星辰圣灵丹，万灵殿已经筹备数百年之久。
先说丹炉方面，日月乾坤炉，没了。
炼丹手法方面，乾阳九炼，被人捷足先登了。
再说作为主药材的混沌造化果，也被人给抢了去，最后只能用伴生出来的小混沌果。
更可气的是，他们万灵殿的首席炼丹师，天丹圣手周文雍，更是直接变成了个傻子！
可以说，各方各面，就没有一件事情是顺利的。
不过这些东西，都可以有替代品，但最最关键的九转圣灵花，那是无可替代的。
所以，哪怕付出再大的代价，都必须要将此物抢回来。
“会不会那小子盗走九转圣灵花之后，直接就离开了北境战场？”
虚无涯越想越是不安，要是对方当真离开了北境战场，那么再想要寻回九转圣灵花，无异于是大海捞针了。
“虚……虚长老，首先，那……那小子必定是圣殿弟子。其次，他……他也没有离开北境战场。”
“你凭什么这么说？”
虚无涯只觉得自己的耐性都已经被消耗完了。
特别是听夏健长老那结结巴巴的节奏，更是让他法子心底就生出一种暴躁的感觉，无法磨灭。
平日里听听夏健结结巴巴的也就算了，可是这种时候，人一旦暴躁，看什么东西都不顺眼。
“就……就凭他……他们，都还没有……离……离开。”
夏健指了指那些被困在沼泽中心的圣殿弟子，“他……他们是出来执行任务，现……现在任务还没有完成，怎……怎么可能，提……提前离开？”
忽然，夏健眼睛瞪得比铜铃还要大，看着那一根根光秃秃的木桩，顿时跳了起来，“人……人呢？”
“嗯？”
虚无涯和金鳞少主，也齐齐望去。
对啊，人呢！
只见那些原本捆着一名名圣殿弟子的木桩，现在，只余下了木桩，可是那些圣殿弟子呢？
哪儿去了？
这些人，自然都被凌峰给救走了。
沼泽某处，凌峰大口大口喘着粗气，双眸一片灼热。
却原来，他竟是在虚无涯他们争论的时候，直接开启虚空之瞳，撕开虚空裂缝，将那些弟子们，全都卷入虚空通道之中。
当然，他并不是简单的将他们都直接丢进虚空，若只是这样，他们恐怕承受不住里面的虚空潮汐，直接就被撕成碎片了。
他利用虚空之瞳，先建立一个简单的时空通道，而后又以时空之力，连接五行天宫的空间。
也就等同于，把那些圣殿弟子卷入虚空之后，立刻就传送到了五行天宫。
反正这些家伙都处于昏迷之中，反而省去不少麻烦。
只不过，连续不断使用时空之力，还是让凌峰的双眼，灼灼发热，几乎陷入短暂的失明之中。
不过还好，在得到了十二巫神的传承之后，凌峰对于时空之力的掌控，又提升了不少，否则，换成从前的话，凌峰可绝对没办法将这么多人送入五行天宫之中。
而且，就不只是双眼发热这么简单，而是直接飙血的问题了。
“是他！”
“就是他！”
因为发现了那些俘虏们全都消失了，潜伏在暗处的那些万灵杀手和虫族，一下子纷纷出动，慌乱之中，还是有人发现了凌峰的所在。
一时间，一道道森冷的目光，齐齐望向了凌峰。
“小子，你终于来了！”
虚无涯的声音，几乎是从九幽地狱之中钻出来的，冷的可怕。
“哟，找我呢？”
凌峰斜眼一笑，“怎么了，有事么？”
“给我上！”
一声怒吼，虚无涯大手一挥，接着，一名名万灵杀手，全都饿虎扑羊一般，冲向了凌峰。
“都给我上！”
金鳞少主同样发出了指令，这九转圣灵花，也有他们虫族的一小半呢！
“这么刺激的么？”
凌峰早有准备，眉心处睁开一只狰狞的竖瞳，接着，一道道血光凝聚。
下一刻，六十四名阿修罗血影卫，护翼在凌峰周身，与那些愤怒的万灵杀手和虫族妖圣，混战在一处。
“小子，这一次，你休想逃！”
虚无涯满脸狰狞之色，目光牢牢锁定了凌峰。
“逃？我为什么要逃？”
凌峰咧嘴笑了起来，“我反而觉得，你应该抓紧时间逃跑，否则，可就来不及了！”
虚无涯打量了凌峰一眼，旋即放声大笑起来，“小子，我看你是还没有睡醒吧？也罢，就让本座给你清醒清醒！”
噼啪！
下一刻，虚无涯直接化作一道雷霆，电闪雷鸣之间，已经向着凌峰飞射而出。
而那夏健长老以及金鳞少主，也都恐防有诈，纷纷出手，将凌峰直接围了起来。
三大圣尊级强者，直接把凌峰所有的气机，全都封锁，如此一来，他绝对没有逃离出去的可能性。
“去死吧！”
虚无涯眸中闪烁着熊熊怒火，就是这个小子，害他们在这里耗费这么多工夫。
他今天，必须将这个小子，挫骨扬灰，方能消除心头之很。
就在这千钧一发之际，忽的，凌峰从怀中取出一张符篆，而后，高声大吼起来，“大召唤术，召唤，段师兄！”
噼啪！
随着天空降下一道神雷，一道身影，在雷光之中闪现出来。
白衣玉剑，长发飘飘，赫然正是段凌天！
段凌天从天而降，然后重重落在地上，当他发现下面居然是一滩泥沼的时候，眉头顿时一皱，又重新悬浮在空中。
而后，他猛地回头，望向凌峰，忍不住骂道：“凌师弟，你有没有搞错，这才过去几天，我送给你的召唤符，是这么用的么？”
