“百里小姐，既然众位师兄们都被困在死亡沼泽，那咱们兵分两路，分头行动。”
凌峰沉吟片刻，这才开口说道。
“两路？”
百里云曦眨了眨眼睛，忽然反应过来，连忙劝阻道：“不可，那些虫族来势汹汹，而且强者如云，只凭你万万不是对手！”
百里云曦轻咬下唇，这才继续道：“我们还是一起前往要塞，找梵天大巫师出手，才可以有机会救出大家。”
“呵呵……”
凌峰讪讪笑了笑，从这里前往北境要塞，一来一回，只怕都是一天以后的事情了。
真要等梵天大巫师来了，那些圣殿弟子的尸体都凉透了吧。
“梵天大巫师当然要请，不过死亡沼泽那边，也得盯着才行。”
凌峰淡淡道：“放心吧，我只是在暗中观察，不会随意出手的，我可不会拿小命开玩笑。”
“可是……”
百里云曦还想再说些什么，毕竟凌峰救她一命，她可不想看到凌峰就这样白白送死。
“没有可是。”
凌峰伸手抓住百里云曦的肩膀，意念一动，直接又从五行天宫内传送了出来，重新回到了北境战场之中。
“百里小姐，搬救兵的事情，就交给你了！”
说完，凌峰直接展开身法，向着死亡沼泽的方向，飞驰而去。
诚然，那些圣殿弟子，和自己非亲非故，他没有必要冒险去救他们。
但从他获得巫祖传承的那一刻起，巫族的事，他便不会再袖手旁观。
这是他对巫祖的承诺。
或许凌峰并不算是什么真正意义上的大好人，大圣人，武道一途，本就是充满着血腥和杀伐的道路。
但他有自己的底线，也信守自己的承诺。
所以，即便明明知道死亡沼泽乃是一个陷阱，就等自己自投罗网，他也必须闯上一闯。
否则，心境必然无法通达，心境不通达，还修的什么武道。
望着凌峰离去的背影，百里云曦死死咬住嘴唇，只是轻轻说了一句，“不要死啊！”
下一刻，百里云曦也展开身法，以最快的速度，赶往北境要塞。
都已经到了这种生死存亡的关头，什么规则不规则的，都已经不重要了。
真要是让这些圣殿弟子全都全军覆没了，他梵天大巫师，也担不起这个责任。
……
大半日之后。
百里云曦终究是重伤初愈，身体还十分虚弱，再加上她一路都不断压榨自己的潜力，不顾一切的赶往要塞，结果反而体力难支，差点没能赶到要塞，就直接在半道上昏厥过去。
不过这个女人倒也的确有股子韧性，倒是真给她坚持赶到了要塞。
还是瞭望塔上的士兵远远的看到了百里云曦，发现此人竟是圣殿弟子之后，连忙禀告了要塞中的长老们。
不一会儿，那驻守要塞的洛杰成洛老将军以及梵天大巫师纷纷赶到。
“嗯？你不是百里家的那个小丫头？时间才过去半个月，你怎么提前回来了？”
梵天大巫师一眼认出了百里云曦，毕竟她也是获得了仙灵赐福的妖孽，在圣殿弟子之中，能够获得仙灵赐福，无疑都会得到长老们的重视。
“我是！”
百里云曦连连点头，一脸虚弱道：“大巫师，战场之中，突发意外，众位师兄们，全都被虫族算计了！”
“什么？”
梵天大巫师顿时眉头深锁起来。
一百名圣殿精英弟子，居然会被虫族算计？
虫族，什么时候有这种智慧了？
“不仅仅是虫族，还有一群神秘的人族高手介入！”
百里云曦连忙道：“现在所有人都被困在了死亡沼泽，而且身中剧毒，大……大巫师，您快去救……就救……”
话未说完，百里云曦便因为太过虚弱的缘故，直接昏死过去。
能够一路支撑到这里，她已经达到极限了。
“人族高手？”
梵天大巫师冷哼一声，作为人类，居然和虫族混到一起，简直就是人族的败类！
“洛杰成！”
梵天大巫师眸中，闪烁着冰冷的寒意。
“属下在！”
洛杰成浑身一颤，他已经很久没见过梵天大巫师发这么大的火了。
“点齐人马，随本座前往死亡沼泽！”
梵天大巫师心中暗自焦急，这一百名弟子，都是巫神圣殿未来的栋梁之才。
要是全死在了北境战场之中，就算他是大巫师，恐怕也难逃大祭司的责罚。
特别是凌峰！
这个少年，可是疑似巫祖传人或者是巫祖转世的存在，要是他有个三长两短的，他都不敢想象这个后果了。
巫族盼了几万年才盼回来的巫祖传人，要是就这样夭折了，他们该找谁哭去？
想到这里，梵天大巫师更是坐不住了，立刻大吼道：“洛杰成，本座先行一步，你带上要塞之中，全部圣级以上的高手，以最快的速度，前往支援！”
说完，梵天大巫师便直接化作一道流光，消失在了天际之中。
洛杰成额头上不由冷汗直冒。
乖乖，连大巫师都急成这样，莫非在那批圣殿弟子之中，有大祭司的私生子不成？
否则，大巫师怎么一脸死了亲爹一般的表情。
“不行，必须加快行动！”
想到这里，洛杰成顿时大吼起来，“都特娘的给老子行动起来，出发！”
……
另一边。
在百里云曦前往要塞搬救兵的同时，凌峰也早就已经潜伏在死亡沼泽之外的某处。
无限视界展开，将沼泽之内的情况，全都“看”得清清楚楚。
在沼泽之中，潜伏着各种千奇百怪的虫族，还有那些藏匿在阴影之中，随时伺机而动的万灵杀手。
而在沼泽的中心，所有圣殿弟子，都被一种布满了倒刺的树藤，缠绕在一根根木桩之上。
足足九十多名圣殿精英，竟然都被一网打尽。
而且，他们全都身中剧毒，已经失去了意识。
“还精英呢？”
凌峰忍不住嘲讽了一句，九十多人，就是多颗脑袋，居然还被区区几个万灵殿的长老给算计了。
至于虫族，那些家伙的脑袋，可以忽略不计。
凌峰深吸一口气，沼泽之内，杀机重重，而且高手无数，自己必须想一个万全之策，才能救出那些圣殿弟子，否则，非但救不出他们，自己恐怕还得栽在这儿。
忽的，凌峰眼睛骨碌一转，已是计上心来。
