“嘶！”
一听到圣尊级妖丹，众人顿时倒吸一口凉气。
“乖乖，连圣尊级妖丹都有！”
“可了不得啊！”
“不愧是长孙师兄！”
“长孙师兄牛批！”
……
人群一片躁动起来，而经过工作人员们一通计算之后，终于确定，长孙翔最终的功勋点为一万零九百一十五！
再加倍之后，便是两万一千八百三十！
这个成绩，比起之前最高的七千多点贡献点，高了足足三倍！
长孙翔露出一脸得意之色，他也是一开始就意识到了虫族异动的人，所以带着两名同伴一路向着冰封之谷的反向前行，结果这一路遇到的虫族，不仅数量多，而且实力强者。
所以，他能够有这个成绩，也是十分正常了。
“看来，长孙师兄毫无疑问，便是这次任务的第一名了。”
“真羡慕长孙师兄，可以进入神殿啊！”
“长孙师兄，恭喜了！”
一众弟子，纷纷上前道贺，似乎这榜首已经确定就是长孙翔了。
长孙翔眉飞色舞道：“哈哈，大家也不必羡慕，我也只是运气好而已，能够先一步进入神殿，各位师弟多多努力，迟早都有机会，也可以进入神殿的，哈哈哈！”
“看他那得意的样！”
人群之中，司马君霆一阵不爽，“不就是仗着自己多修炼了几十年嘛，有什么了不起的。”
张浩然则是轻哼一声，“他比起当初的段凌天师兄差远了，不知道有什么可得意的。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，两万多功勋点，就以为自己稳拿第一了么？
看样子，还是没见过世面啊！
高台上，那梵天大巫师也微微点了点头，只半个月就能拿到这样的成绩，就算在以往历次行动之中，也算是不错了。
只不过，这次任务的重头戏，可不是长孙翔。
梵天大巫师的目光，有意无意看了凌峰一眼。
可以说，这个行动，几乎就是为了凌峰量身打造的。
若是他不能获得第一，也就没什么意义了。
“巫祖传人，就让本座来看看，你，究竟有没有资格，成为我巫族的新一代巫祖吧！”
梵天大巫师深吸一口气，耐住性子，继续观摩。
一名接着一名弟子将自己获得的妖丹进行检验，只不过，在长孙翔之后，最高一人，也就是获得了一万两千多贡献点而已。
比起长孙翔的成绩，差不多还是差了一倍。
“下一个……”
张浩然上前，成绩，四千六百六。
接着，司马君霆上前，成绩，五千九百二。
这两人虽然是组团一起行动的，只不过在斩杀虫族的效率上，明显还是司马君霆的雷霆巫术，高出一筹。
“下一个！”
工作人员话音落下，凌峰终于上前。
“终于！”
梵天大巫师眼睛微微睁大，十分好奇，这小子究竟能够有怎样的成绩。
而周围的弟子们，也都齐刷刷看向了凌峰。
这其中，自然也包括了长孙翔。
只不过，他的目光则带有几分轻蔑。
显然，他并不认为，凌峰可以撼动自己的成绩。
“这位师弟运气不错，捡了段凌天师兄不少漏，成绩应该不会太差。”
“嗯，不过有时候，运气也是实力的一部分啊！”
“说的也是。”
凌峰还未亮出自己的妖丹，众人就已经开始窃窃私语起来。
“报上姓名，取出你的妖丹吧。”
工作人员，淡淡说道。
“凌峰。”
凌峰剑眉一扬，下一刻，从纳灵戒中，取出了一个麻袋。
“哈哈，居然是麻袋！”
众人一片哄笑，要不要这么穷酸啊？
然而紧接着，凌峰取出了第二口麻袋。
然后，第三口……
第四口……
当凌峰取出第十个麻袋到时候，众人脸上的笑容凝固了。
因为他们已经意识到，这事情，不简单！
十口麻袋，就算是装最低级的妖丹，那也不少了吧。
然而，这还远远没有结束。
二十口麻袋！
三十口麻袋！
四十口麻袋！
……
全场几乎窒息，一声声口水吞咽之声，不绝于耳。
这家伙，不会是做妖丹批发生意的吧？
就连工作人员都完全惊呆了。
这工作量，绝对不比长孙翔的小，甚至犹有过之啊！
然而，这还没完呢！
第五十口麻袋！
第六十口麻袋！
……
最终，凌峰居然足足丢出了一百多口麻袋，这才咧嘴一笑道：“差不多，就是这些了！”
“……”
工作人员脸上的表情僵硬了。
场上的弟子，表情僵硬了。
还有长孙翔，眼珠子都差点瞪出来。
一百多口麻袋的妖丹，你丫是把虫族的十八代祖宗的坟都抛完了吧！
就连高台上的梵天大巫师，嘴角都不由得抽搐了一下。
这小子，够狠啊！
“呼……”
工作人员反复深呼吸了十几次，这才终于开口道：“这位师弟，你确定这些都是从北境战场上获得的？若是检查出用了以前囤积的妖丹，成绩可是要作废的。”
“当然都是北境战场上杀回来的。”
凌峰点了点头，“放心吧这位师兄，我还不屑于做那种弄虚作假的事情。”
“咕噜。”
工作人员再度咽了口唾沫，“好吧……”
他看了看身旁的几名同伴，开始硬着头皮检查起来。
许久……
许久……
再许久……
终于，工作人员的声音之中，略带着一丝颤音道：“三……”
“三万？”
众人微微一愣，三万功勋点的话，已经是超过了长孙翔的成绩了。
“三十二万，六千七百三十六！”
工作人员深吸一口气道：“所有的妖丹，最后功勋点加倍之后，是三十二万六千七百三十六！”
“三……三十万？”
所有人都傻眼了，眼珠子都差点瞪出来。
三十万！
这差距也太大了吧！
在场所有人的成绩加起来，都顶不住凌峰一个啊！
“这不可能！”
长孙翔直接气得跳了起来，“一定是哪里出问题了！”
“你这是怀疑我们的专业程度么？”
一名工作人员沉声道：“这位凌师弟，光是大圣级妖丹，就足足有三百多枚，这里就已经三万功勋点了，你要自己来数数么？”
长孙翔浑身一抖，咬牙切齿道：“哼，作弊！这不过是作弊罢了！”
下一刻，他似乎反应过来，破口大骂道：“是了，一定死段凌天师兄帮他作弊！没错，就凭他，怎么可能积累这么多功勋点！他的成绩，都是假的！都是作弊的！我不服！”
