不一会儿，那洛杰成洛老将军，这才带着浩浩荡荡数百名圣级精英，赶到死亡沼泽。
本以为要经历一场血战，谁知道，当他们赶到的时候，居然连一个活着的虫族都没看到。
洛杰成的表情是懵逼的，他不由得看了梵天大巫师一眼，心中暗暗佩服。
大巫师就是大巫师啊！
真牛逼啊！
梵天大巫师老脸一红，知道这家伙误会了，只是轻哼一声，沉声道：“还愣着做什么，把那虫族少主押回要塞！”
洛杰成先是一愣，接着连连点头道：“是！大巫师！”
洛杰成心中一阵嘀咕，自己带着这偌大的阵仗赶来了，结果倒好，居然就是为了押运一个虫族少主……
“既然虫族少主已经被擒，那么本次任务，便提前终止吧。”
梵天大巫师的目光看向众人，沉声道：“你们随本座返回要塞，至于你们的功勋点，就一人翻一倍，进行排序吧。”
功勋点，不仅是这次任务的考核数据，同样的，也是类似于宗门贡献点一样的东西。
利用功勋点，可以直接在圣殿的宝库之中，兑换各种宝物，所以，功勋点翻一倍，对于众人而言，自然都是一个好消息。
……
不多时，众人返回要塞。
返回要塞之后，梵天大巫师让所有人先休息一日，明日一早，再进行功勋点的评判。
众人在北境战场厮杀了半个多月，自然也都疲惫不堪，的确也需要好好休息一番了。
次日一早。
经过一夜的修整，所有人都精神了不少，一大早，便带着装满了妖丹的口袋，前往认证处进行认证。
凌峰自然是和张浩然，司马君霆等人，一起行动。
只要将自己获得的妖丹带到认证处进行审核，自然会有专门的工作人员，根据妖丹的数量和品级，将对应的功勋点发放下去。
而所有人获得的功勋点的数量，将作为这次任务的考核。
获得第一名的弟子，还将获得进入神殿的资格，更可以向大祭司提出任意一个要求。
大祭司，那可是最接近巫神的存在啊！
与大祭司见上一面，便已经是一种无上的荣耀了。
“凌兄，你这次收获应该不小吧？”
司马君霆笑眯眯的看着凌峰，在死亡沼泽的时候，那些虫族的尸体，体内的妖丹都已经被挖走，不用问，肯定是凌峰收走了。
光是这批妖丹，恐怕已经能够稳稳进入前三了吧。
凌峰耸了耸肩，笑而不语。
这些虫族本就是被自己的血影卫斩杀的，是自己的战利品。
又不是被段凌天所杀，所以他直接收取妖丹，也没有任何的问题，不算破坏规矩。
走到半道上，忽然看到百里云曦的身影，凌峰见她一脸虚弱的模样，忍不住摇了摇头，看样子，她为了尽快返回要塞搬救兵，还是伤到了元气。
那个女人明显也看到了凌峰，本想上前，但看到凌峰身边还有人，又咬了咬银牙，一副欲言又止的模样。
最终，只是和凌峰微微点了点头，便转身离开了。
凌峰也朝她点头示意，回过神来的时候，却发现张浩然和司马君霆都一脸神色暧昧的看着自己。
“我擦，凌兄你可以啊！”
司马君霆朝凌峰竖起一根大拇指，“连那个女人你都能搞定，真不愧是人中之龙！”
“老手，绝对是老手！”
张浩然也鬼叫鬼叫起来，“先是一个拓跋姑娘，现在又是百里师妹，凌师弟你可以啊！”
“……”
凌峰脑门一黑，懒得搭理这两个无聊的家伙。
很快，凌峰几人抵达认证的现场，已经有不少弟子在这里排队。
检验的现场十分简单，基本上就是一张巨大的桌子，外加几名审核人员，当然，为保证公平公正，梵天大巫师也亲自到场，确保每一个人的功勋点都绝无异议。
“曹杨，圣阶以下妖丹，九十二枚，圣级初期妖丹，十一枚，大圣级妖丹，三枚。折合功勋点，五百零二点，功勋点翻倍，一千零四！”
一个名为曹杨的弟子，把自己从北境战场上斩杀的虫族妖丹全部取出，经过清点之后，确认最终获得的功勋点为一千零四。
这个数字，已经不少了，算得上是一众弟子之中，中游的存在了。
（PS：注意，这个圣级以下的妖丹，只包括了帝境，帝境以下的虫族妖丹，不记录在内，否则谁也动不动就大几千功勋点了。）
“弟子曹杨，你对这个成绩，可有异议？”
工作人员看了曹杨一眼，将他的弟子令牌，递到曹杨面前。
“没有意见。”
曹杨接过令牌，退到一旁。
“好，下一个……”
工作人员点了点头，示意下一名弟子上前。
整个过程，并不复杂。
很快，一名接着一名弟子上前认证，多的大概有五六千贡献点，而少的才五六百，差距不可谓不大。
不过，这也和一些人的策略有关系，毕竟原本的计划时间是一个月，现在才过去半个月而已。
或许有些人，还没有开始发力行动，结果任务提前结束，他们自然就傻眼了。
但这也没办法，战场上的事情，往往就是这样，瞬息万变。
“下一个……”
工作人员低声喊了一句，就见一名身材高大魁梧的男子，走到桌前，将一个鼓鼓囊囊的口袋递了出来。
哗啦啦！
下一刻，从口袋之中，倒出一大堆的妖丹，而且，简直就跟一条丹河似的，倒了许久都没有倒完。
“是长孙师兄！”
众人定睛望去，却原来，正在检验的弟子，正是本次任务之中，资历最老，实力也最为强悍的长孙翔。
他手中的袋子，也是一件空间法宝，随意才可以容纳这么多的妖丹。
“好家伙，这妖丹可不少啊！”
“这也就是长孙师兄有这么逆天了吧！”
负责清点的工作人员一阵手忙脚乱起来，半晌，才终于点算完成。
“圣阶一下妖丹，三千六百六十二枚，圣阶初期妖丹，一百一十二枚，大圣级妖丹，三十一枚！圣尊级妖丹，三分之一枚！（因为是三人组队，所以平分）”
工作人员，脸上带着无比震撼的表情，高声喊道。
