“搞定！”
凌峰拍了拍手，将那金鳞少主，直接五花大绑，丢到一旁。
金鳞少主气得哇哇大叫，却被凌峰一脚无情踹昏过去。
至于他的那些虾兵蟹将，自然也是被凌峰的血影卫给解决掉了，至于少数逃离出去的，凌峰也不以为意。
让虫族知道它们的少主被抓住了，这才是凌峰的目的。
“好了，你这边的烂摊子我给你收拾好了，我得马上离开了！”
段凌天翻了个白眼，不等凌峰开口，便直接化作一道白光，远遁而去。
“还真是有急事呢……”
凌峰摇头苦笑，本想告诉段凌天关于九转圣灵花的事情，不过他既然这么急性子，那就算了吧。
反正最后炼成星辰圣灵丹，肯定少不了他那份。
至于金鳞少主嘛……
凌峰回头看了一眼昏厥的金鳞少主，这家伙知道的太多了，虽然杀不得，不过……
凌峰如法炮制，将这家伙的记忆抹除了一部分，究竟是谁盗走了九转圣灵花，也便没有人知道了。
做完这一切之后，凌峰这才将那些昏迷的圣殿弟子放了出来。
这些家伙都身中剧毒，要是再晚一步，就算救回来了，估计也会变成废人吧。
“小蝶，替他们解毒吧。”
凌峰倒也没有趁火打劫，直接让小蝶替他们解毒，当然，也包括了长孙翔几人。
反正这些家伙，已经被自己抹除了关于九转圣灵花的部分记忆。
不一会儿，这些圣殿弟子们陆陆续续醒转过来，才发现自己已经脱离虎口。
周围那些妖族也好，神秘的黑衣杀手也罢，全都变成了满地的尸体。
他们四处扫视，这才发现，凌峰正在不远处盘膝打坐。
“诸位师兄弟们，都醒了？”
凌峰淡淡一笑，嘴角挂起一抹弧度。
“凌……凌师弟？”
张浩然眼皮一跳，一眼认出了凌峰。
司马君霆亦是一脸不可置信，虽然凌峰并非常人，可是只凭他一人，竟能够将他们这么多人，全都活着救出来？
这怎么可能？
“凌兄，是你救了我们？”
司马君霆紧紧盯住凌峰，眸中满是震撼与不敢相信。
其余那些圣殿弟子们，也都齐齐看向凌峰。
“呵呵，当然不只是我。”
凌峰挑眉一笑，“算起来，应该是段凌天段师兄救了大家，我只是帮大家解了个毒而已。”
凌峰也懒得居功，反正也不指望这些家伙能够回报自己什么。
“原来是段师兄（长老）！”
众人这才释然，有段凌天出手，那就显得合情合理了。
“还好段师兄赶到啊！”
“段师兄人呢，我们必须好好感谢他才是啊！”
这些弟子们听到自己是被段凌天所救，一下子全都对段凌天千恩万谢起来，至于凌峰……
在他们看来，不过是辅助段凌天做了一些细枝末节的事情罢了。
“原来是段师兄出手。”
张浩然一脸惊喜，毕竟，他可是段凌天的狂热粉丝啊！
“不过还是要感谢凌兄替我们解毒。”
司马君霆走到凌峰面前，朝他躬身一礼。
他们中的毒十分厉害，如是没能解毒，就算把他们救出来了，也只是救回一个死人而已。
司马君霆这么一说，倒也有不少弟子向凌峰道谢，不过还是有不少人，对凌峰并没有多少感激之意。
这其中，自然以那长孙翔为首。
因为被凌峰抹去了记忆，所以长孙翔已经不记得，凌峰的实力，有多么的可怕。
在他们看来，凌峰只是运气好，刚好可以和段凌天扯上关系罢了。
他们哪里知道，段凌天可是凌峰“召唤”过来的，否则，他怎么会突然出现在这北境战场之中呢？
凌峰也不在意，他所做的一切，只求无愧于心罢了。
而这时候，远处一道身影，飞驰而来，仿佛一道闪电，眨眼工夫，就已经出现在众人的眼前。
来人，赫然正是梵天大巫师。
“看样子，援兵来了。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，百里云曦那个女人，还真让她赶回要塞，搬到救兵了。
只不过，还是晚了一步，自己已经把一切都解决了。
“嗯？”
梵天大巫师看到场上的情况，顿时一阵错愕。
“这是怎么回事？”
从百里云曦那里得到的情报，应该是所有人都被虫族给擒住了才对啊。
而现在，怎么只留下了满地的虫族尸体？
“是段凌天师兄出手，救了我们。”
立刻有人把这里发生的事情，你一言，我一语，大概都形容了一遍。
当然大部分都是讲的段凌天如何解决掉了那些虫族的高手还有那些神秘的人族杀手。
至于凌峰，则只是零零星星提到几句，大概也就是只给他们解了个毒，就如此而已。
他们这一句句说下来，好像真是亲眼所见似的，连凌峰这个亲身经历者，都不由感叹这些家伙的想象力。
凌峰只是摇了摇头，心中暗暗好笑。
看样子，这些家伙还是接受不了一个“弱者”救了他们的事实。
毕竟，在他们眼里，凌峰只是一个新晋弟子，才不过区区九转境一重，跟那些圣尊强者，如何可以相提并论？
而段凌天，则完全不同了。
“原来如此。”
听完了这些弟子们拼凑出来的经过，梵天大巫师微微点了点头，目光看向凌峰，沉声问道：“段凌天理应在数万里之外的地方执行任务，为何会忽然出现在此处？还有，他人呢？”
“段师兄急着自己的任务，所以战斗结束之后，很快就离开了。至于他为何会出现在这里，可能是恰好路过吧，呵呵……”
凌峰咧嘴笑了笑，打了个哈哈，准备糊弄过去。
要是让这些人知道，自己居然可以“召唤”段凌天，那又会牵出，自己和段凌天到底是什么关系？
这越挖愈深的话，混沌造化果的事情，恐怕就瞒不住了。
“只是恰好路过么？”
梵天大巫师眉头微皱，自然知道凌峰没有说实话，不过他也懒得追究。
反正，最后的结果还是好的。
不仅解决掉了大批的虫族精锐，连虫族少主都被抓住了。
如此一来，北境的骚乱，自然而言也就结束了。
