“凌……凌师兄。”
夜无殇并没有走进院子，而是在门口，就朝凌峰躬身一礼。
“有事？”
凌峰打量了夜无殇一眼，淡淡问道。
“放心吧凌师兄，我不是来找茬的。”夜无殇连忙解释道。
“来找茬的我也不怕。”
凌峰耸了耸肩，“反正我凌峰专治各种不服。”
夜无殇尴尬一笑，这才缓缓道：“是这样的，我夜家在不久之前，发现了一座黑暗魂殿……”
“黑暗魂殿？”
凌峰剑眉一扬，“怎么，有这样的好去处，你还能想到我？我凌峰何德何能，牢夜兄如此牵挂啊！”
“凌师兄说笑了。”
夜无殇陪笑道：“这黑暗魂殿，需要拥有强大黑暗之力的武者，才能够开启其中的法阵，所以，我希望凌师兄可以……”
“不感兴趣。”
凌峰一口回绝，“什么魂殿不魂殿的，我马上都要去神殿了。”
“这……”夜无殇面色一僵，继续道：“凌兄先不要急着拒绝，这个报酬问题，咱们可以商量啊！”
“这还差不多。”
凌峰洒然一笑，“那就三七吧。”
“三七？”
夜无殇眨了眨眼睛，“凌兄太客气了吧，以凌兄的能耐，就算开口五五平分，我夜家也绝对没有不答应的道理啊。”
“你在想什么呢？”
凌峰一翻白眼，“我说的是，我七，你三！”
“额……”
夜无殇面色一黑，犹豫了半晌，才终于点了点头，咬牙道：“好，就你七！”
凌峰挑眉一笑，抬手拍了拍夜无殇的肩膀，“这就对了嘛，夜兄，什么时候动身啊？”
“那就一个月后，在城门口汇合，凌兄以为如何？”
夜无殇泰安看了看凌峰，征询他的意见。
“一个月就一个月吧。”
凌峰点了点头，他还需要前往神殿一趟，再加上炼丹闭关的时间，差不多也就一个月吧。
“好的，那么一个月后，咱们在城门口汇合，那么，便不打搅了。”
夜无殇再度朝凌峰躬身一礼，邀约完毕，夜无殇倒也走的干脆，反正以凌峰和他的交情，肯定是不会留他吃饭的，也免得自讨没趣了。
“凌峰，你真要和他一起去么？”
拓跋烟眨了眨秀眸，看了凌峰一眼，“你就不怕他有诈？”
“没诈我只能拿七成，有诈，那可是十成。”
凌峰咧嘴一笑，“烟儿，你觉得我更倾向于哪一种？”
拓跋烟没好气的白了凌峰一眼，以这家伙的风格，肯定是巴不得夜无殇搞小动作吧。
……
返回巫祖王城三天之后，凌峰修整几天，以巅峰状态，应约前往神殿。
不错，巫神圣殿之中，人人向往的那座神殿。
传说中，距离巫神最接近的地方！
沐浴更衣之后，凌峰一大早便出发，前往那座令人无限憧憬，无限敬仰的神殿。
毫无疑问，凌峰是一个幸运儿。
因为，他才不过加入巫神圣殿短短不到一个月的时间啊！
在无数人羡慕的目光之中，凌峰沿着一条长长的阶梯，一路登上了一条“朝圣之路”。
在阶梯的尽头，便是神殿。
这一走，便是整整一上午的时间，为了保证每一位弟子，对神殿心存敬仰，所以在登上阶梯的时候，便不允许施展任何手段，只能一步一步，向上攀登。
终于，在凌峰的面前，出现一道青铜大门，拦住了去路。
“弟子凌峰，应约前来参见大祭司大人！”
凌峰朝大门躬身一礼，接着，就听轰隆隆的身影，大门缓缓开启。
入眼而来的，是一座巨大的雕像。
类似的雕像，在明光殿也有一座，传说中，雕像之中，隐藏着一门强大的巫术。
而眼前的这座雕像，和明光殿那座很像，但显然又有着巨大的差异。
不自觉的，凌峰的双眸，目不转睛的盯住了那座雕像。
“这难道就是，巫祖之像？”
凌峰的脚步停住了，正好停留在那座巨大的雕像面前，双眸专注的盯着开阁祖师的雕像，一眨不眨，前所未有的全神贯注。
周身的世界，似乎碎裂成一片一片剥落，一片一片的消失在眼前，唯有那一座雕像，仿佛越变越大，仿佛充斥于天地之间，充斥于双眼之中，占据了眼中的一切，占据的眼前的所有世界。
唯有雕像，其他一切全部都消失不见。
蓦然间，那雕像一颤，身上有一灰尘簌簌落下，仿佛这雕像是一个人，一个活生生的人，不知道因何而封印于此，现在，正苏醒过来，脱离封印。
尘烟簌簌坠落，咔嚓声响起，紧接着，雕像上仿佛被用力锤击似的出现了一道细微的裂痕，随着时间的流逝，那裂痕迅速的往前后蔓延开去，越来越大。
就如同被巨锤轰击在裂痕上似的，“咔嚓”声响起，更多的裂痕以原本那一道裂痕为中心，往四面八方扩散开去，就好像是一株大树的主干，又从主干当中延伸出无数的枝干，遍布四周，并且如同蔓藤疯长似的遍布弥漫。
在凌峰的注视之下，不知不觉中，仿佛只是一瞬间，裂痕遍布了整座巨大的雕像，看上去，这雕像变得十分脆弱的样子，似乎一瞬间就会破碎坍塌。
雕像，并没有破碎坍塌，而是上面的一块块开始脱落，以裂痕为轨迹，一块又一块的尽显斑驳，纷纷落下，坠落下去，化为虚无。
裂痕脱落之处，露出了一缕玄色长袍的边角，亘古长存，永恒不变。
随着越来越多的裂痕脱落，雕像上的一股气息升起，弥漫而出，那是一股生机，虽然薄弱，却坚韧顽强，宛如灰烬之后破土而出的细芽，与天相争，绝对不屈服。
那生机渐渐的变得浓烈，变得强盛起来，越来越多的裂痕脱落，玄色长袍看上去，栩栩如生，那皮肤看上去，也如同真人一般。
当双眼处的裂痕脱落时，凌峰看到了一双漆黑而深邃的眼眸，璀璨若夜空的寒星，深邃如万千无垠的宇宙，蕴含了天地间，宇宙中，所有星辰的诸般变化，仿佛一眼，蕴含了万古今生，仿佛一眼，看穿了天地万物的奥秘，仿佛一眼，看尽沧桑世事变幻。
无法形容的眼神，无法形容的气息，从那即将活过来的“人”身上升腾而起。
这一刹那，凌峰愣住了，整个人仿佛被震慑似的，一动不动，连灵魂，似乎都要为之凝固……
