“传汝剑阵，望汝不负，周天之力！”
话音落下，眼前一切，烟消云散。
凌峰浑身一颤，眼前的深邃宇宙，瞬间如被砸破了镜面似的支离破碎，湮灭于虚无之中，他好像是从梦中清醒过来，回归本源。
还是站在神殿的前院之中，正面前，还是有一尊巫祖的雕像，矗立天地之间，巍峨无尽。
那巫祖的雕像，依然保持着原先的动作，从未变过，如同之前凌峰所看到的种种一切，都是幻梦，都是幻觉。
若非精神之海那种被刺穿的疼痛感还丝丝残存，凌峰真的会以为那是错觉。
但，那不是错觉，而是真实的。
盯着巫神圣殿开阁巫祖的雕像，良久，凌峰跪拜下去，三跪九叩，表达心中无限感激。
之前发生的一切，并非幻觉，而凌峰得到的好处，亦是无法想象。
“周天混沌阵，周天混沌剑……”
凌峰深吸一口气，虽然看巫祖施展起来，如臂使指，不过想要达到他那种熟练的地步，怕是并不容易。
而想要掌握周天混沌剑，怕是还得将周天混沌阵，修炼到登峰造极的地步。
难啊！
凌峰摇头笑了笑，不过就算再难，对于凌峰而言，拥有天子之眼的能力，也能够帮他在最短的时间内掌握。
“该去见见那位大祭司了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，虽然不知道自己在院子外面站了多久，但总感觉已经过去了很长时间。
凌峰抬头望去，在巫族雕像的后方，是一座恢弘雄伟的大殿。
这座大殿，立在整个巫祖王城的最高点，也是所有人心中，膜拜和崇敬的最高圣殿。
而平日里，只有大祭司能够居住在这里。
大祭司获得了神殿的力量，但也受到限制，终其一生，不得离开神殿。
哐啷！
在凌峰的目光，落在前方大门的瞬间，殿门自动开启，里面传来一个苍老而又威严的声音，“进来吧。”
凌峰微微一愣，看样子，自己在殿前的一切，都在那位大祭司的注视之下了。
整理了一下衣冠，凌峰迈开步子，大步走进了神殿之中。
一入神殿，顷刻间，仿佛有一种置身于仙界的感觉。
这种感觉，有点儿类似于当初在西剑域的时候，登上那太华仙宫的感觉。
因为在空气之中，逸散的已经不是单纯的天地灵气，而是一种仙灵之气！
而且，不同于太华仙宫，那里的仙灵之气，已经趋于衰败，而这里的仙灵之气，却无比鼎盛。
浑身的毛孔，瞬息舒展开来，让凌峰几乎忍不住要呻吟出来。
“你在巫祖雕像之前七日，可有所得？”
耳畔传来大祭司的声音，凌峰这才回过神来，目光看向前方。
整个大殿，看起来有些空荡荡的，除了十二座雕像之外，并无其他。
而殿内仙云缭绕，这是仙灵之气无比浓郁的象征，每一朵仙云之中，都蕴藏着精纯无比的仙灵之气。
一名身穿淡金色长袍的老者，手中拿着一方金色的绢布，居然正在擦拭殿内的雕像。
即便在询问凌峰的时候，老者依旧没有停下手中的动作。
反复的，轻柔的，而又十分专注的，擦拭着雕像。
“额……”
凌峰愣了一下，这就是巫神圣殿的大祭司么？
和想象之中，有些不同，而且，他在擦拭雕像么？
这就是大祭司的工作么？
“不愿意说，便不说吧。”
大祭司淡淡一笑，一边擦拭着雕像，一边淡淡道：“你在北境战场上获得头功，按照规定，本座可以答应你任何一个条件，你现在可以说了。”
凌峰眼皮微微一跳，这位大祭司，说话还真是够直白的啊。
深吸一口气，凌峰朝这位大祭司躬身一礼，恭敬道：“大祭司，弟子方才一时分身，所以没有回答大祭司的话。其实在巫祖雕像之前，弟子确实习得一门阵法，以及一门剑术。”
“哦？”
大祭司终于回头，仔细打量了凌峰一眼，眼神之中，有意思惊讶，又有一丝理所当然。
仿佛早就知道，凌峰能够得到巫祖传道。
“能得巫祖亲授神通，小子福缘不浅。”
大祭司笑了笑，继续道：“好了，现在可以说出你的要求了。”
凌峰深吸一口气，紧了紧拳头，望着大祭司，沉声道：“大祭司，弟子的要求，或许会稍微有一些过分，不过，是您自己说的，任何一个要求都可以的！”
“你尽管开口便是。”
大祭司面色不变，语气之中，依旧带着三分和蔼慈祥。
“弟子……”
凌峰沉吟片刻，望着大祭司的双眼，终于开口道：“弟子希望大祭司能够将神荒图录，赠予弟子！”
“神荒图录！”
大祭司面色果然一变，目光打量着凌峰，半晌，终于开口道：“这个要求，本座，不能答应。”
“为什么？”
凌峰皱了皱眉头，明明说好任何一个要求，为什么神荒图录就不行？
“因为，此物并不在本座手中。”大祭司摇了摇头，轻叹一声道。
“这怎么可能？”
凌峰立刻道：“不愿意给就说不愿意，大祭司怎么说也是前辈高人，当着晚辈的面信口胡言，未免有些说不过去吧？”
明明就是巫神教的人将东灵仙池的神荒图录给“强买”了过来，怎么现在又说不再巫神教了？
这不是耍自己玩呢嘛！
“你！”
大祭司面色一变，所谓人要脸树要皮，大祭司这把年纪，地位何等崇高，被凌峰这般顶撞，再好的休养也不由一阵火起。
“本座何须骗你！”
大祭司深吸一口气，强行压下怒火，怎么说这小子也是巫祖传人，他真怕自己发起火来，一巴掌把这小子给拍死了。
“实不相瞒，我来自于东灵域的东灵仙池，这么说，大祭司应该明白了吧？”
凌峰恨声说道，心中暗暗腹诽，这个老家伙，看着道貌岸然的样子，原来也是个老杂毛！
“东灵仙池？”
大祭司面色微微一变，旋即反应过来，摇头叹息道：“原来如此，本座确实曾经派出长老，前往东灵域搜集神荒图录，不过，派去东灵域的长老，至今未归。本座还以为他们寻觅神荒图录未果，还在继续搜寻之中呢。”
