一时间，一双双目光，齐刷刷落在凌峰的身上。
疑惑，惊讶，更不乏有人，带着鄙夷和不屑。
是啊，正常情况，以凌峰这样一个不过堪堪才九转境一重的“弱者”，怎么可能斩杀这么多的虫族强者？
但如果是段凌天从一开始就一直帮助凌峰的话，情况就不一样了。
他们当然不知道，凌峰一个人那可是有着六十四尊阿修罗血影卫，相当于随身带着一个精英兵团啊。
这刷怪效率，岂是他们可以比拟的？
不过，这些事情，凌峰却并不打算解释。
无论长孙翔叫嚣的多凶，最终做决断的，可不是他。
“怎么，被我说中了，哑口无言了么？”
长孙翔冷冷盯住凌峰，破口大骂道：“你就是作弊，哼，你的成绩，根本做不得数！”
凌峰耸了耸肩，依旧没有开口，只是将目光看向了高台之上，落在那梵天大巫师的身上。
“没错，也当由大巫师来判决！”
长孙翔朝梵天大巫师躬身一礼，旋即指着凌峰道：“大巫师，弟子怀疑凌峰采取作弊的手段，才积累了三十万的高分。这根本不是一场公平的竞争，就算弟子服气，在场的诸位师兄弟们，也绝不会服气的！”
“不错，我不服！”
“对，我也不服！”
“他绝对是作弊！”
……
长孙翔话音刚落，便有不少弟子高声附和起来。
这可是比长孙翔都高出了十倍的成绩，岂不是说，凌峰的实力，要远远强过长孙翔？
这怎么可能！
梵天大巫师面色不变，只是盯住凌峰，缓缓道：“凌峰，你可有什么话讲？”
“如果各位认为段师兄会协助弟子作弊的话，那么弟子无话可说。”
凌峰耸了耸肩，一脸平淡道。
“这……”
众人面色皆是一僵，是啊，段凌天何等人物？
他可是巫神圣殿的大巫师啊！
以他的身份，怎么可能会知法犯法，帮一个弟子恶意刷取功勋点呢？
而且，就算要刷，也不会刷的这么夸张吧，这是生怕人看不出来么？
“我相信段师兄绝不可能会参与这种事情！”
作为段凌天的头号粉丝，张浩然立刻高声吼道：“以段师兄的人品，怎么可能参与这种作弊的行为？”
“也是啊……”
“好像有道理，段师兄何许人也？不像是会做这种事的人啊！”
众人又对凌峰“作弊”的事情，生出怀疑。
难道，他真的没有作弊？
“哼，不管是不是段师兄，但他肯定作弊了！”
长孙翔一看舆论的风向变了，眉头顿时一皱。
他可不敢当众说出诋毁段凌天的话来，但他只要咬死凌峰作弊的事情，让他的成绩不算数就可以了。
“长孙师兄一口咬定我作弊了，可有证据？”
凌峰耸了耸肩，依旧是一脸的云淡风轻。
“证据就是，凭你的实力，不可能斩杀这么多的虫族强者！”
长孙翔恨声道：“如果你可以证明你有这样的实力，我长孙翔，当众向你下跪磕头，赔礼道歉！”
“哎哟哎呦，使不得使不得。”
凌峰连忙摆手道：“长孙师兄毕竟是师兄，怎么可以向我一个小小的师弟下跪磕头呢，这可使不得！”
“笑话，你以为你真有那种实力？”
长孙翔眸中怒火涌动，手中凝聚一柄黑暗之刃，“你能赢过我，你的成绩，我便承认！”
“哦？”
凌峰努了努嘴，目光看向梵天大巫师，淡淡笑道：“大巫师，长孙师兄承认的话，好使么？”
长孙翔面色一僵，这个凌峰，摆明了就是在挤兑自己，说他做不了主啊。
“呵呵……”
梵天大巫师心中暗暗好笑，这个凌峰，还真是牙尖嘴利，不说一个脏字，就能把长孙翔气得发疯。
“既然是长孙翔提出的异议，若你能够让他服气，成绩自然作数。”
梵天大巫师缓缓道：“不仅是长孙翔，若是还有其他人有不同的意见，都可以提出异议，只要你能够一一击败他们，这都不是事。”
凌峰剑眉一扬，梵天大巫师的答案，也算是简单粗暴了。
谁不服，打服就是了。
这个回答，凌峰喜欢！
“听到了么！”
长孙翔手中黑暗之刃一荡，“击败我，你的成绩才算作数！”
“哎……”
凌峰轻叹一声，露出一副无奈的表情。
在他人看来，凌峰这是头疼要对付长孙翔这样一个可怕的对手。
只不过，凌峰只是单纯的心烦：我真不想虐菜啊！
“对付他哪里用得着长孙师兄亲自出手！”
一直跟在长孙翔身边的一名方脸弟子冷笑起来，“师兄，就让我来粉碎他那虚假的成绩吧！”
“也好！”
长孙翔眯起眼睛，眸中满是不屑。
若是凌峰连自己身边的狗腿子都无法击败，也确实没资格让自己出手。
这岂不是抬高了对方的身价了。
那方脸弟子咧嘴一笑，目光看向凌峰，朝他勾了勾手指，“出招吧，否则，你连出手的机会都没有！”
然而，下一刻！
一道人影闪过，就见凌峰的身影和那方脸弟子，交错而过。
啪！
一声清脆的耳光声响起，接着，就见那方脸弟子，捂着自己的面颊，猛地喷出一口老血，还连带着把一排牙齿也都整整齐齐的吐了出来。
这一耳光，可着实不轻呐！
全场皆是一片震惊，虽说那方脸弟子的实力，远不如长孙翔，可也是长孙翔的左膀右臂，也是这批弟子之中，实力排在中上游的存在啊！
而在凌峰的耳光面前，方脸弟子，居然连反应的时间都没有？
这速度，未免也太快了吧！
“有你什么事，浪费时间！”
凌峰轻哼一声，目光看向长孙翔，淡淡道：“来吧，速战速决吧！”
长孙翔目光一凝，再不敢小觑凌峰，而是死死盯住凌峰，寒声道：“好小子，果然有两下子，难怪可以得到段师兄的赏识，只不过……”
话音未落，凌峰的身影，已经飞射而出。
长孙翔面色大变，他可不想步了那方脸弟子的后尘，连忙抽身后腿，躲开了凌峰一个耳光。
