“师兄你跑得那么快做什么，我就是热个身而已。”
凌峰咧嘴一笑，居然真的就在原地做起了伸展运动。
长孙翔嘴角微微抽搐，继而暴怒不已，“你找死！”
怒吼声中，长孙翔竟是施展出了一门小禁咒！
凌峰轻叹一声，小禁咒，完全不够看啊。
禁咒自己都不虚，小禁咒，实属过于弟弟了。
“长孙师兄要施展小禁咒了！”
“那是暗黑破坏之刃，长孙师兄居然召唤出了传说中的神明法器！”
在众人的议论声中，就见长孙翔背后，悬浮起一把巨大的镰形弯刀，也就是所谓的暗黑破坏之刃了。
传说中，这把破坏之刃，乃是暗黑破坏神的法器，威力强大无比。
长孙翔所召唤出来的破坏之刃，虽然只是一道虚影，可其中蕴含的破坏之力，确实无比真实的。
几乎所有人都屏住了呼吸，长孙翔一出手就是这样的招数，看样子，那个叫做凌峰的新晋弟子要倒霉了。
就算不死，怕是也得在床上躺上个大半年吧。
“有点意思，不过，也只是一点点罢了。”
凌峰努了努嘴，上次凌峰是直接让紫锋解决掉了这个长孙翔，这一次，凌峰也只能象征性的出出手好了。
“召唤暗黑破坏之刃，只是一门小禁咒，今天，我就让你见识见识，什么叫召唤，暗黑破坏之神！”
凌峰剑眉一扬，下一刻，周身浮动起一股狂暴的黑暗之力。
“什么？”
众人眼皮皆是一阵狂跳。
“开……开什么玩笑？暗黑破坏之神？那不是禁咒么？”
“他怎么可能会施展禁咒？”
“不对啊，他不是来自于明光殿么，就算会禁咒，也该是光明禁咒吧？”
所有人都傻眼了，一个明光殿弟子，身上散发出来的黑暗之力，居然比黑暗巫族的天才，长孙翔还要强出几分？
“张兄，这是什么情况？”
司马君霆眸中满是震撼之色，忍不住回头看向张浩然。
“凌师弟的体质，乃是八系驳杂之体。”
张浩然艰难的咽了口唾沫，“所以，他也的确拥有黑暗之力，可是这……这……”
以张浩然的眼界，自然无法理解，八系驳杂之体，竟能够施展出如此精纯的黑暗之力。
人群之中，夜无殇更是嫉妒到心态爆炸，他也被称之为黑暗巫族难得一见的天才，可是在凌峰的黑暗之力面前，却生出一种自惭形秽的感觉。
“召唤暗黑破坏之神么？这的确是黑暗巫神的禁咒啊！”
高台之上，梵天大巫师眸中，闪过一丝激动之色。
这门禁咒，早就已经失传，而凌峰竟能够施展出来，这只有一个解释，他，便是巫祖传人！
……
“不可能！”
长孙翔状若癫狂，死死盯住了凌峰，歇斯底里的咆哮起来，“你说召唤暗黑破坏之神，就真能召唤暗黑破坏之神么？你吓唬谁呢？你……”
话音未落，在凌峰身后，果然悬浮起一尊庞大的魔神虚影，二十余丈，浑身散发着恐怖的黑暗之力。
长孙翔愣住了，他的整个身体都完全僵硬了。
他只不过召唤出了暗黑破坏神的法器，带有一丝丝法器之威而已。
而凌峰召唤的，却是那把法器的主人啊！
这还要打么？
这还有打得资本么？
“还要打么？”
凌峰戏谑一笑，嘴角挂起一抹弧度，“这一招下去，我可不敢保证，你是否活着。”
长孙翔浑身一颤，在暗黑破坏之神的压力之下，他身后的破坏之刃，已经分崩离析，自行瓦解。
方圆几百丈之内，所有的黑暗之力，都发疯似的向着凌峰的体内，汹涌而去。
在他的眼中，凌峰，已经和暗黑破坏之神，合二为一，化为了一尊神明。
甚至于，他的双腿，都已经开始有些微微弯曲，就要跪拜下去了。
“我……我……”
长孙翔死死捏住拳头，他不甘心，可是，他却又不得不承认，自己，不如凌峰。
“够了。”
高台之上，梵天大巫师微微抬手，一股强大的光明之力迸发，凌峰身后的破坏之神法相，也随之收缩回体内。
“结束了，长孙翔败了。”
梵天大巫师一脸威严，淡淡道：“凌峰的成绩算数，好了，继续审核吧。”
长孙翔呆如木鸡，傻愣愣的站在原地。
直到所有弟子的成绩都最终登记完毕，凌峰毫无悬念，斩获了第一名。
而长孙翔虽然排在第二，但距离凌峰的成绩，足足差了十倍！
“北境支援行动便到此结束了。”
梵天大巫师目光扫过众人，缓缓道：“三日之内，大家便动身返回巫神圣殿吧，当然，想要继续留下来历练的，也不做强制要求。不过……”
梵天大巫师的目光，最终落在凌峰的身上，“本次获得第一的弟子，十日之内，自行前往神殿吧，大祭司大人，在等着你呢！”
“是！”
凌峰朝梵天大巫师深深一躬，目送着梵天大巫师离去。
“恭喜了，凌师弟！”
“凌兄，恭喜你啊！”
和凌峰有些交情的人，都上前道贺，而和他没什么交情的人，也都连忙上来攀交情。
这就是现实，凌峰能够进入神殿，能够面见大祭司，就已经注定将来大巫师的位子，有他一席。
他的地位，已经和在场所有人都不同了。
……
三日之后，凌峰返回了巫神圣殿。
当然，在此之前，凌峰先回到了自己的别院之中。
虽然一开始的时候，凌峰暂住在段凌天的家中，不过毕竟自己身边还带着一个拓跋烟，老是寄人篱下也不太好。
反正也不差钱，所以凌峰便在段凌天的别庄附近买下了一座别庄，算是他和拓跋烟的临时住所了。
“回来了。”
看到凌峰回来，拓跋烟面带喜色的迎了上来。
“是啊。”
看到拓跋烟笑盈盈的样子，凌峰心中微微一暖，或许，有人在家中等待自己回来，也是一种小小的幸福吧。
想到这里，凌峰的目光，不觉得温柔了几分。
“干嘛……”
拓跋烟俏脸微微一红，咬牙嗔了凌峰一眼，“干嘛这样看着我？”
“没……没什么……”
凌峰抬手摸了摸后脑勺，傻笑了几声，“这次去北境战场，可是遇到不少有趣的事情呢。”
“哦？”
拓跋烟一双秀眸眯成月牙儿，咯咯笑道：“你肯定又干了什么坑蒙拐骗的勾当吧。”
“切，我是那种人嘛！”
凌峰脑门一黑，拓跋烟绝对是对自己有什么误解！
就在凌峰准备解释的时候，门外忽然传来敲门的声音。
“咚咚咚！”
敲门声略有些低沉，凌峰回头望去，却是一张熟悉的面孔。
“夜无殇？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，自己和这个夜无殇，算不上有什么交情吧？
说起来，也只是有揍他一顿的交情，仅此而已。
