“这难道是，巫祖？”
凌峰心中，“咯噔”一声，面色凝重起来，朝着那巫祖的身影，单膝跪拜了下去。
自己得了巫祖传承，便是巫祖的传人，也算是他的半个弟子。
向他跪拜，也是应该的。
眼前，只余下无尽的黑暗，虚无，浩渺深邃，仿佛置身于无尽虚空之中。
而那一道穿着玄色长袍的身影，背负双手，衣抉飘飘傲然而立，顶天立地，仿佛自亘古天地开辟宇宙初生时便已经存在。
看着这一尊身影，凌峰的脑子，一时间一片空白，他不知道此人的实力到底如何，单单那气势，就给他无穷无尽的磅礴感，仿佛浩瀚无垠的天空。
是的，那一袭玄色长袍，就如同天空一般的，洗空碧尽，幕天席地，无处不在。
在他的脚下，踩着一个不断转换颜色形态的六芒星，时而如烈火般炽烈，时而如海潮般汹涌，时而又如闪电般暴烈，时而又如疾风般呼啸……
他就这般立于虚空之中，脚踏六芒星，仿佛与整个世界，融合为一。
在他的背后，有着群星璀璨，飞星逐月，浩瀚玄妙，充斥其中，令凌峰震惊之余又深深的沉浸。
蓦然间，那玄色长袍身影，洒脱飘逸，微微低下头，看向凌峰，只见他那似乎有些朦胧的脸庞上，露出一抹淡淡的笑意，细薄的嘴唇轻启，空灵而浩渺的声音传出：“汝可识得此阵！”
仿佛是低声呢喃，又仿佛是在询问凌峰，这声音，带着无尽的空灵，宛如碧空无尽般蜿蜒，仿佛一幅最美的画卷，呈现在浩瀚宇宙之中。
凌峰眼神一片呆滞，望着那巫祖法相脚下的六芒星，微微摇了摇头。
这法阵，每一次切换，都似乎带有顶阶的规则之力，似乎轻而易举，就能完成各种禁咒的切换。
以凌峰目前的实力，虽然也可以做到同时施展几种禁咒的程度，但充其量算是以量取胜，每一种禁咒，都未能发挥到极致。
而巫祖脚下的六芒星法阵，则像是一个禁咒发动机似的，源源不断，生生不息。
这种力量，却让凌峰感到十分熟悉。
因为，那是混沌的力量！
“此阵，名为周天混沌！”
巫祖的眼神，并未看向凌峰，似乎在他的眼中，唯有那天地之间的大道至理。
“周天混沌么……”
凌峰心中若有所明悟，面对巫祖，凌峰发自内心的尊敬，因为他是开创巫神教，创造巫神教数万年繁盛的前辈高人，也因为他那一浩渺无上的气息，更因为他那令凌峰高山仰止的气势。
仿佛整个天地，整个宇宙，都在他的掌握之中。
“汝且看好了。”
又是一声低语呢喃，却在耳边响彻，如雷贯耳。
刹那，凌峰便感觉到，他的身上，有一股独特的波动袭卷开去，这一股波动似乎不强大，却十分的坚韧，连绵不绝，仿佛江海浪涛，连绵无尽。
凌峰蓦然瞪大双眼，紧紧盯着远处的巫祖，盯着他的一举一动，连他身上所散发出来的气息，也努力的记住。
巫祖的左手缓缓抬起，划过的轨迹，仿佛是宇宙中最为深邃最为玄妙的轨迹，只见他的左手食指中指并拢凝聚如一柄执宰苍生的审判之笔，在面前的虚空中，划过一道道的轨迹，勾勒出一个个印记。
与此同时，浩渺之音从巫祖的口中，断断续续传出，高低起伏抑扬顿挫，充满了独特的力量感，每一个字，都清晰的传入凌峰的耳中，在脑海中回想，烙印，永不磨灭。
凌峰不知道巫祖念出的那些声音，到底是什么字，就算是传入他的脑海之中形成烙印，他也不知道那是什么字，却明白该怎么发音，明白那到底是做什么用的。
那是一种十分玄妙的声音，蕴含着大道的气息，是一种道义的诠释，而巫祖的手诀，也倒映入凌峰的双眸之中。
刹那间，凌峰感觉自己的神识之力，急剧消耗，仿佛一瞬间，整个身体都被掏空了似的。
这周天混沌阵，已经超出了圣级武者所能掌握的范畴，那是一种近乎于大道的力量，绝非寻常圣者可以参透。
而凌峰，得天独厚，又拥有七彩战魂，这才勉强能够接受着周天混沌阵的诸般演化。
良久！
再良久！
仿佛过了一千年之久，又像只是一瞬间，弹指一年华，芳华一刹那，只见巫祖左手往上空一指，脚下的六芒星，顿时开始激发出一圈一圈刺眼夺目的神光。
十二巫神的诸多禁咒，在巫族的手中，仿佛都有着开天辟地之威能。
而下一刻，更让凌峰瞠目结舌的是，那一道道玄妙的巫术铭文，一一凝聚，融合为一，最后，竟是化作一般震荡诸天，冠绝寰宇的绝世之剑。
铮！
霎时间，整个深邃的宇宙中，唯独那剑鸣声四起，充斥，无穷无尽，蓦然，一道剑光直欲凌霄，刺破深邃浩渺宇宙般的，宛如真龙升渊，翱翔九天。
那剑光快得不可思议，快得令凌峰感觉自己的视线，都无法捕捉到痕迹，只是眼前一晃，剑光已经出现在数万米之外，再一晃，剑光却出现在自己的眼前，森寒锋芒的气息，让自己的瞳孔急剧收缩。
“此剑，名为周天混沌剑！”
巫族轻声喃喃，仿佛没有看到凌峰的表情，只是自顾自的变幻着一个个不同的手诀。
那柄周天混沌剑，仿佛有了生命一般，忽而远在九霄，忽而却近在咫尺。
凌峰看得目瞪口呆，这速度，就算是圣尊级强者，也绝对反应不过来吧？
反应不过来的下场是什么？
那就是秒杀！
秒杀圣尊！
凌峰的心脏，砰砰直跳，要是自己能掌握着周天混沌剑，岂不是瞬间就拥有了秒杀圣尊的力量？
更别说，还有那可以瞬息之间，不断转换各种禁咒，各种属性力量的周天混沌阵！
唰！
下一刻，剑光消散，化为一道道铭文，重新回归到巫祖的脚下，安静流转，一切，重归平静。
巫祖背负双手，飘然而立，仿佛谪仙降临一般。
凌峰完全沉浸在其中，忘记其他所有的一切。
蓦然，仿佛有一道剑光，笔直一线，仿佛来自虚无，射向凌峰，以凌峰双眼都难以捕捉的速度，射进凌峰的眉心，一刹那，凌峰有种脑袋被刺穿，灵魂被撕裂的剧痛，让他浑身猛然一颤，死去活来。
与此同时，一道飘渺空灵的声音传入了凌峰的脑海之中……
