“什么？”
凌峰立刻脱口而出道：“这不可能，我东灵仙池的长老说过，巫神教派出的长老将神荒图录强行买了去，现在已经过去了好几个月，早就该回来了才对。”
“本座愿意对这神殿之内的众位巫神起誓，今日所言，绝无半句虚假，否则，就让我遭受十二巫神唾弃，永远失去巫神之力！”
大祭司轻哼一声，瞪住凌峰，冷冷道：“怎么样，你现在信了吧？”
“这……”
凌峰面色一变，大祭司以自己的信仰起誓，这做不得假，也就是说，那名巫神教的长老，取得神荒图录之后，并未带回巫神教？
那么，他去了哪里？
神荒图录，又在哪里？
凌峰一时头大，好不容易得到的线索，现在倒好，全断了！
“抱歉……”
凌峰一阵颓然，目光看向大祭司，歉声道：“抱歉大祭司，我不该怀疑您的话。”
“虽然不知道你为何要寻找神荒图录，不过此物所谓的仙缘，太过于虚无缥缈，更何况你已经得到巫祖传承，何必浪费时间去寻觅那些虚无缥缈的东西。”
大祭司看了凌峰一眼，缓缓道：“神荒图录本座无法给你，不过，你空闲之余，可以来自由进入神殿，替本座擦拭神像。”
“……”
凌峰脑门一黑，的确，凌峰对十二巫神，心存尊敬，但又不是他们虔诚的信徒，给他们每天擦拭雕像，对于巫神教信徒来说是莫大的荣幸，对于凌峰来说，那就不同了。
不就擦个雕像嘛，傻子才干呢。
“呵呵……”
凌峰苦笑一声，“既然神荒图录不在，我也只能去其他地方搜寻了，至于擦拭雕像，弟子有空的话，尽量来吧……”
“小子，你何不试试看？”
大祭司摇头一笑，将手中的绢布，丢到凌峰手中，“去吧，擦擦看？”
“……”
凌峰一阵无奈，看到大祭司一副你今天不擦我就不让你走的样子，只好抓紧手中的绢布，随便找了一尊雕像开始擦拭起来。
“擦擦擦，傻子才会擦得津津有味呢？你以为我是那种迷信神灵的傻瓜么？我凌峰可不是傻瓜！”
凌峰心中腹诽，一阵嘀咕，然而，当他手中的绢布，在雕像之中，轻轻擦拭了一遍之后。
忽的，浑身似乎涌起一股炽热的力量，仿佛有一股浑厚的火焰之力，似乎以一种特殊的轨迹，在自己体内运行着。
只一瞬，丹田气海之中，火焰之力，居然提升了那么一丝丝！
而直接的效果就是，凌峰一直停留在九转境第一重的修为，竟然有了那么一点点的提升！
“乖乖！”
凌峰愣住了，这雕像，牛批啊！
凌峰忍不住开始疯狂擦拭起来，对这面前的雕像，就上一顿爆擦。
怪不得这大祭司每天擦，天天擦，还擦得那么津津有味。
擦擦雕像就能提升修为啊，换谁谁不擦？
傻瓜才不擦！
我凌峰才不是傻瓜！
“行了行了。”
大祭司忍不住笑了起来，“你这么擦要把神像给擦坏了！”
“咳咳……”
凌峰老脸一红，“抱歉抱歉，一时激动了。”
大祭司倒也没有责怪凌峰，这些雕像可都是蕴藏着十二巫神的力量，要这么容易就擦坏了，哪还能保留到今天。
“以后有空，随时来擦。”
大祭司淡淡道：“至于神荒图录的事情，本座倒是可以给你提供一个线索。”
“什么线索？”
凌峰眼皮一跳，这才是自己来南巫域的最终目的啊。
“东灵域的神荒图录，虽然不知道被谁拿了去，不过总归逃不开南巫域各大势力。”
大祭司淡淡分析道：“南巫域之中，我巫神教虽然是明面上最大的势力，除此之外，其实还有几大神族，虽然人数远不如我巫神教教徒众多，但其中强者如云，不可小觑。还有一股势力，近百年不断发展起来，想来你也已经有所接触了。”
“万灵殿？”
凌峰眯起眼睛，眸中闪过一缕寒芒。
自己和万灵殿，可算是“老朋友”了。
“不错，这神荒图录，要么在那几大神族之中，要么就在万灵殿。”
大祭司缓缓道：“三个月后，由极道神族发起的天合演武将在极道皇城开启，届时各大神族都会前往，我巫神教也有几个名额，你也在其中之一。至于剩下的事情怎么做，就看你自己了。”
“多谢大祭司！”
凌峰朝立刻千恩万谢起来。
“除了调查你们东灵域的那块神荒图录之外，据本座所知，在极道神族之中，还有一块神荒图录，你若是有本事，也可以取回来。”
大祭司看了凌峰一眼，淡淡道：“不过，还是那句话，你已经得到巫祖传承，那些虚无缥缈的东西，不必执着。”
“弟子心中有数，多谢了。”
凌峰朝大祭司点了点头，下一刻，又喜滋滋的开始擦拭起雕像来。
这擦拭雕像，不仅可以提升各个属性的力量，甚至还能够从中得到一些巫神的心得感悟，这些都让凌峰获益匪浅。
总而言之，傻子才不擦呢！
这一擦，凌峰就擦到了第二天天亮，才终于被大祭司黑着脸赶跑了。
这家伙他是想在神殿住下嘛？
还真不客气啊！
这一天的时间，大祭司明示暗示，不下几十次，凌峰却压根好像听不明白人话似的，就是赖着不走。
大祭司活了好几千年，还从未见过如此厚颜无耻之人！
“大祭司，那我就先离开了。”
凌峰嘿嘿一笑，看着神殿之中那些被凌峰擦得油光瓦亮的神像，一阵留恋。
我还想再擦五百年！
“你快走吧！”
大祭司欲哭无泪，真是请神容易送神难，他现在深有体会。
“嘿嘿，下次再见哦！”
凌峰朝大祭司招了招手，觉得这个老头子也蛮有趣的，他哪里还记得，刚开始的时候，心里还偷偷骂人家老杂毛呢。
这才多大会儿功夫，早就抛到九霄云外去了。
所谓脸皮足够厚，免费吃到饱，凌峰可算是深谙厚脸皮的学问。
“嗯，你走吧！”
大祭司一脸的生无可恋，内心咆哮着：快滚吧！
不过，他是大祭司，必须要有风度，要保持高冷，保持仙风道骨的高人姿态！
所以，这等粗鄙之语，绝对不能说！
凌峰这才喜滋滋的离开了，这一趟，可真没白来啊！
