离开神殿，走出大殿的时候，路过殿外的巫祖雕像，凌峰再度朝这座神像躬身一拜。
从这尊雕像上参悟到的周天混沌阵，无疑又会成为凌峰的一大底牌。
顺着长长的阶梯而下，而此刻，距离凌峰进入神殿，已经过去了八天。
足足八天的时间，足以让巫神圣殿所有的弟子，都羡慕到眼红。
八天时间呐！
莫非是大祭司传给了凌峰什么绝招？
还是直接收凌峰为关门弟子了？
当然，这些都是猜测，但是无论是和凌峰一起进入圣殿的新晋弟子，亦或是如长孙翔那样的老牌弟子，都羡慕到了极点。
特别是长孙翔，更是恨得牙痒痒。
要是在北境战场上获得第一的人是他，现在享受众人羡慕的眼神的人，便是他了！
当然，他并不知道，就算他真的拿到第一，也不可能得到巫祖的认可，习得周天混沌阵的。
因为，他根本就不具备混沌之力！
从阶梯一路返回自己居住的地方，一路上遇到的弟子，无不是满脸羡慕的表情，还有不少人和凌峰开始攀关系，套近乎。
毕竟，凌峰说不定就是下一任大祭司啊！
最终，凌峰被这些家伙搅得不厌其烦，只好施展出九幽瞬身术，一路瞬回家里，这才摆脱了这些烦人的家伙。
“烟儿，你替我把门关好了，我要闭关，在我闭关的期间，一只蚊子都不许放进来！”
凌峰向拓跋烟交代了一句，便径自前往闭关静室，相比于和那些圣殿弟子们攀交情，凌峰还有更重要的事情需要做。
看着凌峰离去的背影，拓跋烟忍不住凤目一蹙，这家伙，把自己当成什么了？
看门的嘛？
还不等她嘀咕抱怨几句，果然，外面就传来“砰砰砰”敲门的声音。
“凌师兄，凌师兄在吗？”
“凌师兄，我请你去醉仙居吃饭呐！”
“凌师兄，人家想约你去杨柳湖畔把臂同游，好不好嘛！”
门外一片嘈杂，反正都是各种讨好逢迎之辈，更不乏有人在打凌峰的主意。
拓跋烟脑门一黑，把门完全堵死，气哼哼道：“他不在，他没空，都给我从哪来，回来去！”
只见拓跋烟一副“凶神恶煞”的模样，俨然一副门神姿态。
众人看到拓跋烟和凌峰居然住在一起，显然关系匪浅，不敢得罪了这个女人，见她一副油盐不进的样子，只好悻悻然打道回府。
……
“呼，总算是摆脱了！”
凌峰长出一口气，所谓人怕出名猪怕壮。
他这些年走南闯北，也算是见识过大世面了。
但是他万万没想到啊，巫神圣殿这些个圣殿弟子，居然也会如此的毫无节操，居然跑来巴结讨好自己。
当然，这也和巫神教乃是一个信仰巫神的宗教有关。
从某种意义上而言，大祭司乃是巫神的代言人，代表着巫神的意志，凌峰能够和大祭司相处八天，已经说明了很多问题了。
这个时候讨好凌峰，等他有朝一日，龙飞九天，那可就讨好不上了。
摇头苦笑了一阵，凌峰可没兴趣去享受这种众星捧月的感觉。
这些东西都是虚的，只有实力，才是真的！
毕竟，自己的眼界，不仅仅局限于这小小的南巫域，甚至不在整个玄灵大陆。
从他知道自己是天道一族，从他知道自己的身世以后，就注定了他必须争分夺秒，疯狂修炼。
唯有实力，才是他安身立命之本。
“巫祖的周天混沌阵虽然厉害，但一时三刻，恐怕难有成就，还是先炼制出星辰圣灵丹再说吧。”
凌峰在周围布下三重结界，这才将炼制星辰圣灵丹所需的天材地宝，一一取出。
从那天丹圣手周文雍的记忆之中，凌峰得到了星辰圣灵丹的丹方，而在此之前，也炼制过好几次，只不过，一直都并未有进展罢了。
而这一次，凌峰将九转圣灵花也得到手，也是时候迈出这最后的关键一步了。
“日月乾坤炉，混沌造化果，九转圣灵花……”
凌峰深吸一口气，这三件宝物，乃是炼制星辰圣灵丹的关键，除此之外，还有乾阳九炼之法。
将混沌造化果切去一小部分，再九转圣灵花的花瓣，撕下那么一小片。
因为这两种主药材的配比，凌峰并不清楚，所以只能一次次的尝试，从而得出最佳的配比。
虽然凌峰也算是一个经验丰富的炼丹师了，但是这星辰圣灵丹，毕竟高达仙品，凌峰也没有把握在多少次能够找寻出正确的配比。
但他知道，每失败一次，不仅浪费了一部分的混沌造化果和九转圣灵花，更浪费了他耗费巨资才买回来的各种灵花灵草。
虽然他曾经“洗劫”不少宗门和家族的宝库，可是不得不说，炼制星辰圣灵丹的过程，简直等同于在烧钱。
而每失败一次，就像是把几百万几千万的元晶，直接丢进炉子里去烧。
就算是凌峰，也大感心疼。
而万灵殿之所以疯狂敛财，大概也是因为，就算是他们，也没有把握炼制出星辰圣灵丹。
这个丹方，本来就还是在试验之中吧。
深吸一口气，凌峰摒除杂念，开始提纯药液。
他的手法很快，并且一心二用，在提纯药液的时候，控制着自身的吞焰，开始给日月乾坤炉加热。
吞焰经过不断的进化，已经可以媲美极品的异火，虽然并不是最适合炼丹的火焰，但用来炼制星辰圣灵丹，绝对是绰绰有余了。
淬炼药液完毕，凌峰将一种一种的灵花灵草，一一混合，融入到丹炉之中。
这一切，都在凌峰的掌控之中，而唯一的变数，便是混沌造化果和九转圣灵花的配比问题了。
第一次炼制，果不其然，约莫大半个时辰之后，炉子里面产出的是一坨黑色的药渣。
“失败了……”
凌峰摇头苦笑，虽然这一切都在预料之中，不过炼制星辰圣灵丹，绝对是他炼丹生涯之中，遇到的最大的挫败。
加上之前失败的几十次，凌峰都开始有些不知道炼丹成功是一种怎样的感觉了。
深吸一口气，凌峰也不气馁，将药渣铲掉，重头再来。
当然，这些药渣，凌峰也没有浪费，而是十分不客气的丢进五行天宫之中。
炼制失败的药渣，里面虽然同样拥有强大的药力，但也囤积了大量的丹毒，凌峰肯定是不会轻易尝试的。
贱驴和紫锋，一个比一个精，也不吃这玩意。
至于小穷奇那小身板，凌峰也怕把他给毒死了。
但是小蝶不一样……
对于小蝶而言，越毒越好，越毒她越开心。
所以，凌峰炼废的药渣，全都进了小蝶的肚子，而且，还吃得津津有味。
看到小蝶吃着自己的药渣，日益成长，凌峰心里也算是稍微得到了一点点安慰吧。
至少，不是全浪费了。
第二次……
失败！
重振旗鼓，再来！
第三次，失败！
只不过这次，药渣开始稍微有一点儿丹形了。
所谓失败是成功之母，凌峰已经越来越接近正确的配比了。
当然，时间也随着凌峰的炼制，一天天过去……
