一天……
两天……
三天……
……
一晃眼，又是十天过去。
终于，在凌峰的炼丹房内，传出一声歇斯底里的咆哮。
“哈哈哈哈，成功了！我终于成功了！”
凌峰放声大笑，手里还抓着一个玉瓶，脸上挂着无法用语言来形容的狂喜之色。
整整十天，在几乎浪费掉了一小瓣的九转圣灵花之后，凌峰终于找出了正确的配比。
而这十天，凌峰烧掉的元晶，可以用亿万来估量。
炼丹，的确赚钱，但同样，也十分的烧钱呐。
毕竟，就算是再厉害的炼丹师，也不敢保证，自己每一次都能成功炼制出丹药来。
良久良久。
凌峰脸上的激动之色这才稍稍平复了一些，将玉瓶打开，顿时间，一股清香散发而出，难以形容。
这次炼丹，并未引发丹劫，所以，丹纹是不敢想了，不过，能够炼制出来，凌峰就已经很满意了。
将里面的丹药全部倒出，一共有五枚丹药。
这是凌峰第一次收丹成功，而且一次性就炼制出五枚，这已经超出了凌峰的预计。
“不错不错。”
凌峰打量着这些丹药，虽然未能凝聚出丹纹，但也达到了上品的程度。
五枚上品的星辰圣灵丹。
凌峰光是闻上一口，都觉得有一种神清气爽的感觉，浑身血脉畅通，体内的圣者之力，都被调动了起来。
“不愧是仙品丹药啊！”
凌峰心中一阵激动起来，迫不及待的就想要尝试一下。
“咕噜！”
他取出其中一枚丹药，想也不想，直接就吞服了下去。
嗡！
丹药入口即化，而后，似乎化作一条蛟龙一般，疯狂撞进自己的丹田气海之中。
轰隆隆！
凌峰感觉整个世界都似乎震动起来，自己的身体，变得无比燥热，好像有一股庞大的力量，就要透体而出。
药力所化的蛟龙，将自己原本平静如湖面的气海，卷起一道道滔天巨浪。
然而，狂暴的药力，持续了不到一刻钟，就开始有些萎靡了。
“一枚看来不够！”
凌峰一咬牙，接连吞下了两枚。
轰！
同样的感觉，再度爆发，而这一次，更加强烈。
凌峰一鼓作气，将最后的两枚，一咬牙，也吞服了下去。
啪！
这一次，凌峰的身体直接飙出一蓬血雾，整个身体，差一点就直接爆炸了。
“好强的药力！”
凌峰直接七孔流血，四肢百骸之中，似乎都被那澎湃的药力塞满，让他连呼吸都有些困难了。
“就是这样！”
凌峰强行调动体内的元力，同时从纳灵戒中，取出一枚魔珠。
他乃是通过仙魔同修之法，才晋升圣级。
同样的，在提升境界的时候，元力的提升虽然关键，但也必须注意阿修罗魔力的提升，方可达到仙魔平衡。
还好，凌峰有八枚阿修罗魔龙的本源魔珠在手，至少，在修炼到仙道境界之前，无需担忧阿修罗魔力不足的问题了。
凌峰一面吸收星辰圣灵丹的药力，一面吸收本源魔珠之中的魔力。
在这种疯狂的吸收之中，时间流逝。
一个时辰……
两个时辰……
……
整个过程，足足持续了一天一夜！
终于，凌峰睁开双眼，体内发出一阵隆隆炸响，好似一道雷鸣！
轰隆隆！
而与此同时，天边雷云滚滚，凌峰的劫雷，也在同一时间降临。
万里阴云，滚滚而来。
圣级，之所以被称之为九转境，就是每提升一重，便需要经历一重九转之劫，九阶之后，才是九转圆满。
每一次渡劫，对于圣级强者而言，都是一次重生般的洗礼。
度过去，实力暴增，而度不过去，身死道消。
而且，越是后面的劫雷，便越是可怕，所以圣级强者对于修为的提升，既是期待，同时又充满了担忧。
在这个层次，很多武者都在一个境界，动辄停留数百年，也是十分常见的事情。
轰隆隆！
劈啪啪！
巫祖王城，这座云中之城，因为本就悬浮在空中的缘故，所以毫无疑问，距离那滚滚天雷，更加逼近。
而这庞大的阵仗，整座王城，都被雷云笼罩，无疑也惊动了城内的所有人。
“乖乖，又有人要渡劫了么？”
“虽说在城内渡劫的人也不少，不过这次的情况好像有些不对劲啊，这劫云覆盖的范围，未免也太大了吧？”
“难不成，是有人要晋升圣尊了么？”
“八成是了！看来是某位大巫师要晋升了！”
众人一阵议论纷纷，而就在此时，就听“啪”的一声炸响，雷霆滚落，就好像一个磨盘似的，旋转着从高天之上，碾压而下。
咻！
就在这时，一道身影，冲天而起，竟是向着那劫雷直接撞了过去。
“我花了好几千万买的宅子，可不能被你给炸了！”
凌峰口中一阵骂骂咧咧，现在自己为了炼制星辰圣灵丹，都快穷疯了，绝对不能让劫雷把自己的别苑给炸了。
否则，又是一笔不小的开销啊。
“我擦，那家伙，不要命了？”
“这是在自杀么？”
一名名武者傻眼，用血肉之躯，硬撼劫雷？
这家伙是不是脑子有病啊？还是他压根就活的不耐烦了？
然而，下一刻，让所有人傻眼的一幕发生了。
那个硬撼劫雷的家伙，居然张开了大口，“咕噜”一声，就把劫雷给吞了下去。
轰隆隆！
一道道雷霆，不断从天降下，似乎要劈死这个胆敢挑衅天威的家伙。
然而最终不过是让这个不怕死的家伙，饱餐了一顿雷霆。
约莫小半个时辰之后，雷云消散，凌峰的第二重九转雷劫，终于消失了。
寻常人在这个时候，恐怕都在呼天抢地的庆幸，自己终于活下来了。
反倒是凌峰，竟是一脸不尽兴的表情，还嘀咕抱怨道：“这就结束了？还不如破圣之劫呢！没意思！”
他还指望，再来一次生死四劫，这样一来，说不定自己的七彩战魂，还能再提升一截。
若是让其他人听到他这番话，估计会生出一脚踹死他的冲动。
“渡劫成功，回家！”
凌峰一脸的意兴阑珊，飞身返回了自己的别院，只留下满大街瞠目结舌的武者，看着凌峰的目光，简直像是在看一个怪物。
从此，在巫祖王城之内，留下了一个关于吞雷狂魔的传说，彻底刷新了人们的世界观。
原来，渡劫还可以这样！
而后，甚至还有一些人效仿，不过结局嘛……
估计那些人嗝屁的时候，脑海里的最后一个念头大概是：我*尼玛哟！
……
