返回自己的别院之后，凌峰又一头扎进炼丹房，开始炼丹。
只不过，因为之前把囤积的灵花灵草都给消耗一空，所以他能够炼制的份量也十分有限，最后只是炼成了十枚星辰圣灵丹而已。
因为已经提升了一重境界，短时间内，凌峰并不打算继续吞服星辰圣灵丹，而是巩固境界之后，再继续服用也不迟。
将其中一枚送给了拓跋烟，还有贱驴，紫锋以及冥界亚龙，也都分到了一枚，剩下的六枚，凌峰先留着，以后可以分给自己的朋友们。
当然，等攒够了元晶再购买一大批的药材，凌峰还可以着实继续炼制新一批的星辰圣灵丹。
反正到现在为止，混沌造化果和九转圣灵花，管够！
算了算日子，距离自己约定和夜无殇探索那什么黑暗魂殿，还有十天左右，凌峰想了想，还是决定闭关参悟周天混沌阵。
蕴藏在巫祖雕像之中的最大秘密，周天混沌之力，也是目前来说，十分适合自己的力量。
当然，凌峰并不知道的是，巫祖的周天混沌，只是以十二种不同属性的力量，形成的一个小周天，小混沌。
换而言之，应该称之为小周天混沌阵。
而凌峰乃是真正的混沌之体，拥有着天地之间，诸多本源属性，包罗万象。
以他的天赋，绝对可以在小周天的基础上，将这小周天混沌阵，发展演化成大周天混沌阵。
当然，这些却都是后话了。
没有足够的悟姓，没有足够的体悟，根本不可能踏出那一步。
“十二巫神的力量，各种属性之变化，形成周天……”
凌峰喃喃自语，脑海中回想着在那片混沌虚空之中，所看到的一切。
凌峰双眼精芒爆闪，虽然当时在接受传承的那片虚无宇宙之中，巫祖法相，并未展现出这门神通的真正力量，但接受了传承之后，关于周天混沌阵的一切信息，全部都呈现在凌峰的脑海之中，如同烙印一般，不可磨灭。
所以他很清楚，一旦练成周天混沌阵的话，他的实力，绝对会有明显的提升，变得更加强横。
所以，凌峰打算尽力的练成周天混沌阵，不求大成，起码能够施展出来，搬上实战，也就够了。
……
“你说什么？”
一座大殿之中，一名身穿土黄色衣袍，浑身肌肉虬结，身形略微矮壮的男子，眉头深锁，浑身爆发出一股凛然杀气。
“我不服！”
砰！
这黄袍男子，一拳砸在殿内一根柱子上，竟是直接将石柱拍成了齑粉。
“混账！”
一名虬髯汉子，怒目瞪住这个黄袍男子，冷冷道：“这是大祭司和诸位大巫师们商议的决定，你就算不服，也不必拿柱子来撒气吧！”
“伯父，这个名额，早就已经定下来了，这时候说改，还偏偏把我改掉了，我不服！”
黄袍男子恨得牙痒痒，“更别说，还是把名额直接交给一个才刚刚晋升上来的矛头小子！我等这天等了多少年了，好不容易把那些比我强的弟子熬成了大巫师，轮也该轮到我了吧！”
说话之人，乃是山岭巫族的一名杰出弟子，名为邱断岳，和段凌天算是同一批晋升到巫神圣殿的。
只不过，和段凌天处在同一个时代，无疑是悲哀的。
不仅仅是他，其他各族的天才，也都注定黯然无光。
邱断岳天资不差，实力也不差，但注定还是远远的被段凌天甩在了身后。
面对段凌天，他已经无法生出挑战的勇气，但他能熬啊。
段凌天晋升为了大巫师，而其他那些比他更强的天才们，也陆陆续续的晋升，现在，终于让他得到了一个机会。
一个可以证明自己的机会！
那边是，由极道神族举办的天合演武。
所谓演武，说白了，也就是各大势力之间，展现实力的一种切磋竞技。
只不过，在天合演武的擂台上，他们将会面对的对手，是神族！
不错，在东灵域也好，西剑域也罢，神族都超然无上，神族子弟，根本不屑于和普通弟子们竞争。
只不过，南巫域的情况，略有不同。
巫神从某种意义上来说，也算是神族，所以巫族也可以被称之为半个神族。
所以，巫神教和其他南巫域的几大神族之间，还是有一些交流的。
就比如天合演武，就必定会邀请巫神教参加，而有资格参加比赛的，都是巫神教之中，精英之中的精英。
可以说，获得这个名额，本身就已经是一种认可了。
所以，邱断岳才会如此重视这个名额。
但偏偏，自己原本兴冲冲的从外面历练回来，准备好好闭关一段时间，全力准备天合演武。
结果倒好，还没等自己闭关，就听到如此噩耗！
自己被取消了参加天合演武的名额，而被分给了一个新晋弟子，凌峰！
这个名额，整个巫神教，也只有那么四个，自己能够熬成这四人之中的一个，那可是生生熬了一百多年啊！
“我不服！不服！”
邱断岳眸中满是煞气，“伯父，你一定要帮帮我啊！为了这个机会，都都准备多少年了，伯父您是知道的啊！”
“好了。”
虬髯汉子拍了拍邱断岳的肩膀，轻叹道：“这件事情乃是大祭司开的口，我也帮不上忙。反正这天合演武，咱们巫神教历来也都占不到什么便宜，也就是段凌天那小子，给咱们巫族争了口气，平时基本上都是垫底的，你去了又能如何？”
“就凭我才有资格，站在那个擂台上，和神族的天才竞技！”
邱断岳恨得牙痒痒，“我的名额，凭什么被夺去？凭什么不是其他三个人？这摆明了就是大祭司他瞧不上我！我邱断岳，哪里比那些家伙差了，凭什么大祭司瞧不上我！”
邱断岳越说越是气愤，仿佛一头暴怒的雄狮，“我今天就要向所有人证明，我邱断岳，可不是好惹的，那小子叫凌峰是吧！我就要让大祭司他看清楚，我邱断岳，就算再怎么不行，也比那个乳臭未干的毛头小子，强上一万倍！”
