……
一天时间，过得飞快。
而到了次日午时，关于邱断岳挑战凌峰的消息，在整个巫祖王城，都传得沸沸扬扬。
“到底是为了啥啊？邱师兄那样的人物，怎么会纡尊降贵，挑战一个小小的新晋弟子？”
“你懂个屁，凌峰是一般的新晋弟子嘛？你怕是还不知道吧，他可是从北境战场斩获头功的狠人，更有幸在神殿得到大祭司的指点，足足八天时间呢！”
“我擦，我才不在城里多长时间，就发生了这么多事？”
“那个凌峰，简直就像是个横空出世的怪物，他加入巫神圣殿，也不过才不到两个月时间而已。”
“是个狠人啊！”
“听说那邱断岳师兄是因为不服天合演武的名额被凌峰抢了去，所以才向他发起挑战的。”
“原来如此，天合演武，整个圣殿都才四个名额，邱师兄好不容易才得到这个名额，肯定不会就这样服气的。”
“这一场比试，有看头了！”
一大早的，整个圣柱广场上，便已经挤满了人，可以说，在巫神圣殿之内，已经很有没有这样热闹的事情发生了。
“我擦，又是凌兄的事情……”
司马君霆听到这个消息的时候，忍不住苦笑一声，他现在开始有些理解，被一个无比闪耀的新星遮掩得黯淡无光，是一种怎样的体验了。
什么天才，妖孽，在凌峰面前，都是虚的。
“天合演武么……”
至于其他新晋弟子，关注的点则有些不同。
凌峰才晋升圣殿弟子，短短不到两个月时间，就获得了天合演武的资格。
这已经足够证明，大祭司对他的重视程度了。
总而言之，无论是抱着怎样的心态来看这场比试，毋庸置疑，凌峰之名，注定在巫神圣殿的历史上，写下浓墨重彩的一笔。
终于，距离约战的时限越来越接近，作为这一战的两大主角之一，凌峰却是先行到场了。
在众人的注视之下，凌峰一步步走上了擂台，没有多余的手段，也没有丝毫的炫技，只是和一个普通人一样，一步一步，走上了擂台的阶梯。
“这位小师弟，不简单呐！”
“有点意思。”
“难怪大祭司会让他取代邱断岳。”
远处的一座高楼上，三道人影，两男一女，并肩而立，目光看向圣柱广场的擂台。
这三人，赫然正是所谓的获得天合演武资格的其他三人。
对于这场比试，他们原本并不关注，虽然邱断岳和他们一样，都获得了参加天合演武的资格。
但和他们不一样，他们靠的是天赋和实力，而邱断岳，基本上靠的是熬，把比他强的弟子熬死，或者熬成长老。
从资质上来讲，邱断岳和他们就不是一个层面上的。
因此，他们三人被称之为年轻一代的三杰，声势直逼当年的段凌天，而邱断岳，三杰之中，却并没有他一席之地。
“这位小师弟，不仅得到神灵赐福，而且更得到大祭司青眼有加，必然不会是一般人。”
居中一名金衣男子，面色平淡，只是缓缓道：“就让我看看，能够与我们三人一起参加天合演武的新人，到底有多大能耐吧。”
……
“三个实力都还挺强的家伙呢……”
殊不知，在那三名天才打量着凌峰的时候，凌峰也已经注意到了他们。
从修为上，或许他们并不比其他弟子高多少，但气息上，这三人比起周围的普通弟子，却是强出太多了。
所谓天才，境界永远不是第一位的，对于天才而言，相同的境界，实力相差十万八千里，也是十分正常的事情。
武道，无非修的精气神，而真正的强者，从气息上，就已经能够体现出一二了。
“大概是另外三个名额的获得者吧。”
凌峰剑眉一扬，若是那个邱断岳，有这样的实力，马马虎虎，也能成为自己的对手吧。
嗡！
就在这时，虚空一颤，一股令人窒息的气息，自远方天际，席卷而来。
“我，邱断岳！”
一声怒吼，仿佛雷音炸响，音波阵阵，仿佛一阵狂风吹袭，令得虚空波荡不休。
嗖的一瞬间，仿佛是一道神光闪过，那邱断岳的身影，已经矗立在擂台上，与凌峰遥遥对峙。
“出来了！”
“邱师兄出现了，我擦，刚才那一下子，真是震撼啊！”
相比于凌峰的登场方式，邱断岳这两下子，确实是狂霸酷炫吊炸天。
“你，就是凌峰？”
邱断岳打量着凌峰，双眸神光迸射，似乎有雷弧在徐徐跳跃，“看起来不过如此，真不知大祭司看上了你哪点？”
“大概是因为比你强那么一点点吧。”
凌峰耸了耸肩，淡淡一笑。
邱断岳脸上的肌肉一阵扭曲，他紧了紧拳头，寒声道：“我与你本无冤无仇，不想伤你！这样吧，你去和大祭司说，把名额归还给我，你我之间，还可以化干戈为玉帛，我还可以额外送你一千万的上品元晶，如何？”
“我与阁下无冤无仇，阁下为何将自己的智商摁在地上摩擦？”
凌峰扫了邱断岳一眼，“你出门的时候，忘了带脑子么？”
邱断岳被凌峰气得咬牙切齿，额头之上，青筋暴起，“小子，你这是在逼我！”
“我逼你？”
凌峰戏谑一笑，“不如这样吧，你我打个赌如何？”
邱断岳面色稍缓，沉声道：“怎么赌？”
“既然要一战，没点彩头怎么行，你赢了，名额还你，这当然无话可说，但你要是输了，你有什么可以给我的？”
凌峰斜眼一笑，先埋伏一手。
“笑话，我会输？”
邱断岳冷笑起来，“我要是输了，随你处置！”
“处置什么的，大家都是同门师兄弟，太伤感情了。”
凌峰咧嘴笑道：“这样吧，师兄要是输了，我也不能让师兄做出什么太过伤自尊的事情，就赔我个十亿元晶吧，你看如何？”
“十亿，不就十……”
邱断岳先是一笑，忽地反应过来，“你说多少？”
“十亿啊？”
凌峰佯装出一副错愕的样子，“怎么，师兄觉得太少了么，也是啊，作为巫神圣殿资历最高，而且又身经百战，实力出众的天才，十亿对师兄来说，还是少了点，要不然咱加点，五十亿吧？”
