“咳咳咳……”
邱断岳一阵剧烈咳嗽起来，这家伙，他怎么不去抢啊！
“师兄你别激动啊，你要是嫌少咱再加点，一百亿，就一百亿，再也不能加了，你再加我跟你急眼了！”
凌峰一副义愤填膺的样子，更是让全场观众，叹为观止，甚至生出一种错觉，那位邱师兄是真的有钱多的没地方花了么？
那邱断岳深吸了一口气，凌峰的“无耻”他算是见识过了，他紧了紧拳头，咬牙切齿道：“好，一百亿就一百亿！”
反正他并不认为，凌峰能够赢他，就算一千亿，一万亿，也不过只是一个数字罢了。
“哈哈，师兄咱们空口白牙的，得立个字据才行。”
凌峰直接从兜里摸出一张保证书，上面居然早就已经密密麻麻的写好了一百亿的赌约书。
这显然是早有预谋啊！
“师兄，你摁个手印就行。”
凌峰甚至还十分配合的拿出了印泥。
“……”
邱断岳脑门一黑，总有一种上当的感觉。
他自然不知道，凌峰因为炼制星辰圣灵丹，把家底都快掏空了，现在急需开源节流。
而邱断岳，显然就是那种人傻钱多的冤大头啊！
“怎么了？师兄不签嘛？”
凌峰努了努嘴，“不签我可就不打了，这不瞎耽误功夫嘛！”
“我——签！”
邱断岳死死捏紧拳头，声音几乎是从牙缝里挤出来的。
是个人都能够感受到，邱断岳的愤怒。
只怕到了比试的时候，邱断岳肯定会往死里狠狠教训这个财迷吧。
“那家伙可真是要钱不要命啊！”
“简直绝了，是个银才啊！”
远处高楼上，那三尊天才对视一眼，皆是忍不住摇头笑了笑。
这位小师弟不论实力如何，但贪财的程度，绝对是当之无愧的一流，顶尖！
很快，邱断岳在凌峰那张赌约书上摁下了手印，凌峰笑眯眯的将其收好，朝邱断岳咧嘴一笑，“多谢师兄了。”
“哼，你以为自己能赢我？”
邱断岳冷笑一声，这家伙，八成还没睡醒吧？
“放心吧师兄，看在那一百亿的份上，我下手轻点。”
凌峰仿佛没有听到邱断岳的话似的，只是一步步后退，在距离邱断岳三丈开外的地方停了下来。
一瞬间，凌峰整个人的气势，陡然一变。
如果说之前的那个凌峰，看起来简直市侩得想一个奸诈油滑的奸商，而这一刻，凌峰却更像是一个遗世独立的剑客。
孤高，高冷，傲然绝世！
邱断岳面色一变，“哼，装神弄鬼，在绝对的实力面前，你也只能饮恨！”
轰隆隆！
一时间，擂台之上，升起一根根粗壮的石柱，这乃是山岭巫族操控大地的力量。
青石地砖铺就的地面，一下子全都粉碎，整个擂台，也变成了一片凹凸不平的山丘。
“哼哼，下面就让你见识见识，什么叫做差距！”
邱断岳趾高气扬，他的天赋，的确不是顶尖的，可是胜在实战经验，无比的丰富。
在邱断岳的操控之下，一根根岩石巨柱，很快将凌峰包围，一根根尖锐的岩石突刺，已经开始向凌峰飞射而去。
“看样子，邱师兄全力出手了！”
“那个白痴，他肯定不知道，激怒了邱师兄的下场会有多么的凄惨。”
“看来，他连出手的机会都没有了！”
“完了，凌兄怎么可能是邱师兄的对手！”
司马君霆摇了摇头，邱断岳毕竟比他们多了两百多年修炼的时间，凌峰虽然妖孽，终究还是太嫩了一些。
“小子，你不是很狂么？现在我就让你明白，没有实力的叫嚣，不过是愚蠢！”
邱断岳放声大笑起来，他的乱石阵已成，进可攻，退可守，凌峰陷入他的乱石阵内，唯一的下场，就是被消耗到力竭。
咔嚓嚓！
很快，一头头由岩石堆砌而成的石人出现在台上，在邱断岳的操控之下，全都向凌峰猛扑而去。
然而，凌峰只是在原地，轻轻跺了跺脚。
踏踏。
跺脚的声音，被那些石头人奔跑带来的震动所压过，但是在凌峰周围，却忽然荡开一圈土黄色的波动。
哗啦啦！
顿时间，所有的石人，全都化为一地的碎石，失去了生机。
“什么？”
邱断岳眉头一皱，再度凝聚石人，但只要凌峰一跺脚，他的石头人，全都化为碎石，散落一地。
邱断岳面色惨白，他忽然意识到一件事，那就是眼前的少年，在土之规则的掌控上，只怕还在自己之上！
这怎么可能？
他不是从和段凌天一样，来自明光殿嘛！
那些刚才还口口声声说凌峰已经败了的弟子，全都瞠目结舌，哑口无言。
这凌峰身上，究竟有什么古怪的魔力？
“邱师兄，就这样了么？”
凌峰耸了耸肩，一阵兴趣缺缺的模样，看样子，自己对这个邱断岳的期待值太高了点。
他的实力虽然不错，但是感觉上比起那其他三个获得天合演武资格的天才相比，还是差了一线。
要是在自己掌握周天混沌阵之前，或许还稍微有的打，不过现在。
他只要开启周天混沌阵，他的土之规则，轻而易举就会被自己的法阵瓦解。
也就是说，他的巫术，对自己根本无效！
“还早得很呢！”
邱断岳面上青筋暴起，“给我败！”
下一刻，就见邱断岳浑身覆盖一层岩石铠甲，竟是自己跳进了乱石阵中，与凌峰展开了近战。
他也已经意识到，自己的巫术无法靠近凌峰，就会被一股相反的规则，完全抹消掉。
既然如此，他也只好凭借巫术之外的手段了。
邱断岳不知从何处，直接掏出一把黑色的重锤，向凌峰的脑门，当头便砸了下去。
山岭巫族，可以说是八大巫族之中，仅剩的一支同时注重巫术和炼体一道的巫族了。
他这一锤子的力量，也绝对堪称是势大力沉，力破千钧。
可惜了，他遇到的是凌峰。
在凌峰面前比力气？
吼！
一声龙吟爆发，龙象神力一荡，凌峰单手一把抓过邱断岳手中的大锤，顺手一个过肩摔，直接就把邱断岳摔翻在地。
砰！
一声巨响，邱断岳的脑袋，直接砸进了地面，砸出一个深深的大坑。
所有人心中一颤，这一摔，怕是得头破血流吧。
“输……输了？”
“天呐，邱师兄居然输了？”
全场傻眼，万万没想到，一场本该没有太大的悬念的比试，结果却出现了惊天的逆转。
胜者，竟是一个才新晋圣殿不到两个月的弟子！
而且，胜得如此轻描淡写，甚至于，似乎根本都没能让他亮出多少实力，谁也不知道，他究竟有多强！
“凌峰”之名，也注定成为新一代的，传奇！
