两日后。
一家酒楼之中，一名身材壮硕，面含煞气的男子，正坐在靠窗的座位上，一杯一杯的灌着闷酒。
正在此时，一名神色匆匆的男子，快步跑进酒店，一边跑还一边喊着，“邱师兄，邱师兄……”
却原来，那正在灌闷酒的男子，正是被夺去了名额的山岭巫族天才，邱断岳。
邱断岳瞪了来人一眼，寒声道：“如何，挑战书那小子接了没？”
那名弟子快步走到邱断岳的面前，端起酒杯一饮而尽，这才气哼哼道：“我去了一趟，人都没见着，只见着个黄毛丫头，说什么那个凌峰正在闭关，让我吃了个闭门羹！”
“人都没见着？”
邱断岳眉头一皱，脸上的表情，又阴沉了几分。
巫神圣殿明文规定，私底下不许弟子之间发生争斗，所以要想教训凌峰，只能通过正规途径，向对方下战书，在擂台上进行比试，视作同门切磋，才不算触犯门规。
如今凌峰正在修炼，他若是强行闯上门去，反而落了个违反门规的罪名。
“该死！”
邱断岳恨得牙痒痒，什么时候闭关不好，偏偏这个时候闭关！
“依我看，那小子八成是知道自己夺了师兄你的名额，所以才故意借故躲起来不敢露面，怕被师兄你打得满地找牙！”
“哼！”
邱断岳一拍桌子，“那就等！”
邱断岳的目光盯住对面的弟子，寒声道：“从今天开始，你就守在那小子家的门口，他一露头，你立刻传讯给我！”
“是，师兄！这点小事，您就放心交给我吧！”
……
另一边。
在凌峰的别院之中，凌峰依旧沉浸在周天混沌阵的参悟之中，至于什么邱断岳，他压根就没听过这个名字。
至于那天合演武的名额，本就是大祭司直接塞过来的，跟他又有什么关系。
不过，就算知道自己获得这个名额，会得罪其他人，他也不惧。
凌峰虽然不喜欢主动挑衅他人，但别人找上门来，他也绝不会退缩。
时间一天天过去。
不得不说，周天混沌阵应该是凌峰自从踏足武道一来，接触过的最为难以掌握的神通。
不过，在天子之眼这样逆天的“外挂”帮助下，凌峰还是初步入门，至少，已经可以成功结阵了。
“是时候了……”
闭关室内，凌峰缓缓睁开了眼眸，算算日子，距离和那夜无殇一个月的约定，已经不剩几天了。
所谓读万卷书，行万里路。
武道亦是如此，只凭闭门造车，是远远不够的。
这一个月左右的时间，凌峰成功突破九转境第二重，也成功参悟周天混沌阵，也是时候出去走走，才能够有新的体悟。
……
而此时，在凌峰的别院之外，一名身材精瘦的男子，靠在一棵大树上，眼睛一眨不眨的盯着凌家别院。
此人，便是那邱断岳派出来的眼线了。
“闭关闭关，闭尼玛个蛇皮哟！”
连续七八天下来，这名弟子已经开始有些失去耐性了。
要说圣级强者，这一闭关，怕是三年五载都说不准，就算凌峰得去参加天合演武，那还有差不多两个多月的时间呢。
万一这家伙一直闭关到天合演武，那自己还盯两个多月么？
这名弟子恨得牙痒痒，自己好歹也是一名圣级强者，天天跟个变态痴汉似的守在人家院子外面，他不要面子的嘛！
虽然只是短短的七八天，他却有一种度日如年的感觉。
“该死，再不出来，老子直接踹门了！”
这名弟子眸中寒气一凛，所谓恶向胆边生，自己踹一脚大门而已，又不是私底下斗殴，最多赔钱就是了，也不算触犯门规。
“你要踹谁家的门啊？”
就在这时，耳畔冷不丁传来一个缥缈的声音，那名瘦削弟子顿时生出一种凉飕飕的感觉，定睛一看，却不知何时已经出现一个身穿白衣，相貌俊朗的少年。
“你……”
瘦削弟子吓了一大跳，眼睛等的滚圆，死死盯住对方，“你……你什么时候出来的？”
“应该我来问你才对吧？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，“在我家门口一直蹲着，怎么，看上我们家烟儿了？”
“凌峰！”
远处，传来一声愤怒的低吼，不用问，肯定是拓跋烟的吼声。
“烟儿？”
那瘦削弟子先是一愣，下一刻才反应过来，大概是那个看大门的黄毛丫头吧。
虽然这个女人一直把自己拒之门外，不过说起来，那还是真真漂亮啊。
想到这里，瘦削弟子嘴角流出一道哈喇子，表情也变得有几分猥琐了起来。
“不对不对，我在想什么？”
瘦削弟子猛地摇了摇头，这才想起自己的任务，连忙道：“胡说，什么烟儿不烟儿的，我是来向你下战书的！”
“战书？”
凌峰打量了眼前的瘦削弟子一眼，旋即露出一丝不屑之色，“就你？”
“哼，当然不是我！”
瘦削弟子轻哼一声，一脸傲然道：“要挑战你的，那可是大名鼎鼎的邱断岳邱师兄？”
“邱什么？没听过。”
凌峰耸了耸肩，“无所谓了，反正没兴趣。”
“什么？”瘦削弟子顿时红了眼，“你居然连邱师兄都没听过，小子，看来你真是无知者无畏啊！”
那瘦削弟子说着，将手中一封战书递到了凌峰手中，“收好了，你抢了邱师兄天合演武的名额，现在，他就要凭自己的实力，把这个名额，夺回去！”
“天合演武？”
凌峰这才恍然大悟，原来是这么一回事。
天合演武，名额有限，自己算是忽然冒出来的，肯定是顶替了别人的名额。
至于那个被顶替的倒霉蛋，大概就是那个叫邱断岳的家伙了吧。
凌峰耸了耸肩，旋即点头应下，“也好，既如此，这挑战书，我收下了。”
自己实力又有所突破，正好需要一个对手来练练手，这个邱断岳，既然能够被选出来去参加天合演武，大概也是个狠角色吧。
就先去会他一会！
“这可是你自己接受的，没有人逼你啊！”
那瘦削弟子哈哈大笑起来，“那么明天中午，圣柱广场上的擂台，你可不要怕的不敢来！”
“这句话，你还是和你的邱师兄说吧。”
凌峰剑眉一扬，实力，便是他最大的自信。
