“竟然……赢了……”
张浩然等人满脸呆滞。
邱断岳，成名已经百年，乃是和段凌天一个时代的人物，虽然说远远被段凌天甩在身后，但也是一名天才啊！
以他的资历，修为，现在，竟然如此惨败在凌峰的手中。
“那家伙，真的只是九转境二重么？”
“我忽然想起来，前阵子有人成功渡劫，似乎就是他吧？”
“二转雷劫，比人家圣尊级的雷劫都夸张，这家伙，真是个怪物啊！”
全场一片愕然，再联想到前段时间的“吞雷狂魔”，二者结合在一起，凌峰之强悍，恐怕在渡劫的时候，就已经暴露出冰山一角了吧。
那些原本觉得凌峰狂妄的弟子们，一个个目瞪口呆，傻眼了。
而原本为邱断岳镇臂高呼，举起呐喊的狗腿子们，也全都呆愣在原地，像个木头人似的，一动不动。
邱师兄，竟是输了！
远处一座高楼之上，巫神圣殿新一代三杰，面面相觑，脸上皆是浮现一丝凝重的表情。
“他脚下的六芒星阵，十分古怪！”
三人之中，唯一的女性武者，开口说道。
“你也发现了么？”
居中一名男子，双眸盯住远处的擂台，缓缓说道：“恐怕不仅是邱断岳，就算是我们，也未必能够稳胜他，邱断岳这次，确实是踢到铁板了。”
“那法阵着实古怪。”
最后一名男子，摇了摇头，缓缓道：“我现在有些明白，大祭司为何临时换人了，或许，这位小师弟，甚至可以力压所有神族天才！”
三人对视一眼，皆是不由自主的点了点头。
或许，他们都做不到的事情，只有这个小师弟，可以做到。
……
“喂，邱师兄，你还要继续么？”
凌峰将邱断岳的脑袋从地面上拔了出来，轻轻拍了拍他的脸颊。
此刻，邱断岳的意识已经出现了那么的一丝模糊。
自己居然败了？
而且，近乎是以一种被单方面虐杀的姿态，完败！
强烈的耻辱感，席卷心头，他奋力的想要反抗，挣扎，可惜，一切都是突然。
他不知道凌峰为什么能够化解自己的巫术，似乎只要在原地跺跺脚，他的巫术，自然就被破解了。
这样古怪的能力，根本闻所未闻，见所未见。
他知道，自己若是无法破开这古怪的能力，根本连凌峰的一片衣角都伤不到。
“我，输了！”
邱断岳的牙齿紧咬，牙根几乎都要咬碎了，一双眸子死死盯住凌峰，似乎要把眼珠子都给瞪出来了。
胸膛剧烈起伏，最终，邱断岳呼出一口气，深深看了凌峰一眼，旋即将自己手中的纳灵戒摘下，丢到凌峰手中，便转身离去。
凌峰展开神念一扫，里面倒是有不少好东西，不过，似乎还不足那一百亿的赌约。
“纳灵戒，先压在你手中。”
邱断岳死死捏紧拳头，“愿赌服输，一百亿，我筹备完毕之后，自然会给你送过去，届时，你必须归还我的纳灵戒！”
“当然。”
凌峰点了点头，淡淡一笑。
这个邱断岳，虽然自负了一些，不过还算是愿赌服输。
“也欢迎邱师兄下次再来挑战，还有在场的那位师兄，要是不服的，都可以挑战我，只要给钱就行。”
凌峰咧嘴一笑，居然当众打起来广告，“谁要是打败我，天合演武的名额，我拱手相让哦！”
邱断岳脚步一顿，回头瞪了凌峰一眼，有一种怒拍他狗头的冲动，这家伙，居然公开把这个名额拿出来打赌？
他把这份荣耀，当成什么了？
“该死该死该死！”
邱断岳心中暗骂，可惜，这名额已经是人家的了，他又能说什么呢？
更何况，自己根本就打不过他！
当然，虽然凌峰口口声声说什么谁赢了自己就把名额拱手相让，可惜，连邱断岳都输了，自然不会有人上台给凌峰送钱。
凌峰圈钱的计划，还是落空了。
凌峰心中暗叹，早知道自己表现的稍微吃力一点，表现出身受重伤的样子，说不定会有人动心，想要捡这个便宜，自己还能捞一笔呢。
失策啊！
……
与邱断岳一战，对凌峰而言，不过是修炼过程当中的一个小插曲。
邱断岳的实力其实不错，若是没有习得周天混沌阵，凌峰说不定还真需要费一番功夫，才能将他击败。
只可惜，这世上本就没有什么如果。
虽然凌峰的周天混沌阵，仅仅只算是入门而已，不过对付邱断岳这样的材料，已经足够了。
赢得了一百亿元晶，对于凌峰而言，无疑是一个好消息。
一百亿，又可以采购一批炼制星辰圣灵丹的材料了。
不过，炼制星辰圣灵丹，固然烧钱，但回报也是巨大的。
若是按照正常情况，凌峰想要修炼到九转境第二重，少说也得花个三年五载，甚至是十年八载，这已经算是十分迅猛了。
但是借助星辰圣灵丹的药力，凌峰却在短短半个月内，就完成了突破。
虽然代价昂贵，但凌峰认为值得。
毕竟，对他而言，最缺少的，就是时间。
……
次日一早，邱断岳便派人把一百亿送上门来，凌峰也没有食言，将他的纳灵戒原物归还。
一百亿，对于圣级强者而言，也是一个不小的数字，虽然邱断岳在巫神圣殿百多年，积累了不小的财富，但拿出这一百亿，仍是感到十分肉疼。
只不过，愿赌服输，在这么多人的面前立下的字据，他要是耍赖，以后还怎么在巫神圣殿立足。
前脚送走了前来送元晶的弟子，后脚凌峰的这座别院，又迎来了一位客人。
“凌师兄？你在真是太好了！”
来人正是夜无殇，这家伙倒也是个识相的主，见识过凌峰血虐邱断岳的实力之后，甚至都改口喊凌峰为“师兄”了。
“怎么？”
凌峰扫了夜无殇一眼，“日子提前了？”
夜无殇点了点头，“我找了好几名高手，现在都已经到齐了，就差凌师兄您一人了，当然，您要是不方便，我们可以再等您几天。”
“呵呵……”
凌峰摇头笑了笑，拳头大的就是爸爸，这就是武道世界的法则。
只有强者，才有资格让所有人都停下来等你一个。
若是凌峰不够强的话，恐怕完全就是另一副姿态了。
“等就不必了。”
凌峰淡淡道：“既然大家都准备好了，也不差这一天两天的，走吧！”
“好嘞！”
夜无殇笑呵呵道：“凌师兄果然通情达理！”
凌峰耸了耸肩，不以为意，只是回头看向拓跋烟，淡淡道：“烟儿，你就留下来看家吧。”
拓跋烟嗔了凌峰一眼，没有搭理凌峰。
……
不多时，在夜无殇的带领下，凌峰二人终于出城，来到了巫祖王城的城门之外。
“无殇，你回来了！”
看到夜无殇带着凌峰回来，就见一名中年男子快步迎上前来，先是打量了凌峰一眼，旋即呵呵笑道：“这位想必就是今日里名声鹊起的凌峰凌贤侄了吧？”
凌峰打量了对面的男子一眼，微微点头，“正是在下。”
夜无殇连忙笑着道：“这位是我的伯父，还有他们几位，也都是我们黑暗巫族的高手，都是体质最趋近于完美黑暗之体的人。当然，比起凌师兄你的黑暗之力，还是差了不少。”
却原来，在门外已经有七八名黑暗巫族的族人在原地等候。
为首一人，乃是夜无殇的伯父，名为夜元博。
除了夜元博之外，还有两名黑暗巫族的族老，除此之外，都是和夜无殇年纪差不多的黑暗巫族天才。
其中一个，凌峰却是认识，而且还算有过一些过节。
此人，却正是长孙翔！
长孙翔同样出自黑暗巫族，而且修为实力，都在夜无殇之上，出现在这里，也并不奇怪。
“这位是长孙师兄，我就不必介绍了吧。”
夜无殇打了个哈哈，笑着道：“所谓不打不相识，之前一点点小小的过节，相信以凌师兄你的心胸，早就不放在心上了吧？”
凌峰淡淡一笑，没有说话。
“哼，什么态度！”
长孙翔反倒是来了劲，低骂道：“别以为赢了个邱断岳就有多了不起，邱断岳那种废柴，连三杰都混不上，和其他三人，根本没有可比性好么！你不过是赢了个废柴而已，怎么，现在还在这里装起大爷了？”
凌峰耸了耸肩，只是淡淡一笑，“这番话，你有能耐的话，去邱师兄面前说一遍，我就服你。”
长孙翔面色一僵，他口口声声说邱断岳是废柴，殊不知，他自己却连废柴都不如。
要是被邱断岳听到了他这番话，他的下场怕是无比凄惨。
“好了翔子，少说两句吧。”
却是那夜元博抬手摁住了长孙翔的肩膀，那长孙翔似乎对夜元博颇为敬畏，居然真的退到一旁，没有再继续多嘴。
夜元博朝凌峰淡淡一笑，“让贤侄见笑了，之前你和翔子只不过是一些小过节罢了，都是年轻人嘛，火气难免大点，不过总归都是巫神教的同门嘛。”
凌峰饶有深意的看了夜元博一眼，此人给他的感觉，并不简单，看样子，此行，还需特别注意此人才行。
（PS：重感冒一个礼拜，一直都撑着更新，今天终于还是撑不住了，太难受了。今天竭尽全力也就只写出了平时一半的量，状态太差，实在坚持不住了，今天就没有了，抱歉~）
