轰隆隆！
似乎是印证众人心中的猜想，远方的大地，传来一阵低沉的闷响声。
一股子浓郁到了极点的黑暗之力，扑面而来。
但紧接着，那些充斥在空气中的荒芜之气，也在黑暗之力的影响之下，彻底的苏醒了。
一头头荒芜之灵，不断的凝聚成形，一头，两头……
眨眼工夫，已经有成百上千头荒芜之灵，将整个黑暗魂殿，包围的水泄不通。
甚至于，在那一片片密密麻麻的荒芜之灵中，还有好几头荒芜之灵，身高几十丈，巨大无比，一张狰狞可怖的面孔，扬天咆哮。
而且，它们似乎还在疯狂吞噬周围的荒芜之气，在不断的变高，变大。
在这样下去，迟早会突破到众人无可抵抗的层次——
祖境！
所有人，面色皆是阴沉到了极点……
整个遗迹之内，所有的灵气，几乎都被这些荒芜之气给吞噬一空，所以平日里，大部分的荒芜之灵，其实都在沉睡之中。
而现在，因为黑暗魂殿内的灵气逸散出来，一下子惊醒了那些荒芜之灵。
它们就像是饥饿了几万年的饿狼，现在嗅到了食物的气息，所以，它们苏醒了！
“完了！”
“现在怎么办？”
所有人都慌神了，更有甚者，瑟瑟发抖。
他们都是圣级强者，也都是经历过生死，见识过风浪的强者，但在这密密麻麻的荒芜之灵包围之下，还是怕了。
死，不可怕。
但是想到他们将会被这些荒芜之灵，吞噬殆尽，一点点看着自己的身体，腐朽，衰败，最后化为一蓬黄沙……
这个过程，要比死亡可怕一百倍！
吼！
一声声嘶吼，排山倒海，穿云裂空，激起一道道风卷残云，浩荡肆虐，似乎要摧毁一切。
可怕的荒芜之气，形成荒芜风暴，所过之处，那些刚刚才冒头出来的黑暗之力，就被瞬间吞噬的干干净净。
“我们也会被吞掉的！”
长孙翔吓得瑟瑟发抖，目光死死盯住夜元博，“夜长老，你……你也太不小心了吧！怎么能把禁制给毁了！”
夜元博面色铁青，这里的禁制，都是几万年前遗留下来的，本就已经十分脆弱。
现在会出现这样的局面，也是他始料不及的。
“现在不是争论这些事情的时候。”
夜无殇擦了擦额头上的冷汗，目光看向凌峰，“凌师兄，你可有什么办法？”
潜意识中，夜无殇总觉得，像是凌峰这样的家伙，无论遇上什么绝境，都总会有解决的办法吧。
毕竟，他可是和段凌天一样的传奇人物啊。
“现在那些荒芜之灵正在吞噬逸散出去的黑暗之力，一时三刻，还注意不到咱们。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“既然禁制是守护黑暗魂殿的，在魂殿之内，自然应该有控制禁制的法阵，只要找到法阵的核心，重新开启禁制，一切问题，自然也就迎刃而解了。”
众人眼前皆是一亮，是啊，只要禁制重新开启，等那些荒芜之灵吞噬掉了逸散出去的黑暗之力，自然而然也就会消散开来。
到时候，他们再出去，问题也就不大了。
“不过这也只是我的猜测而已，至于到底有没有控制的机关，又或者能不能找到，甚至就算找到了，我们又能不能重新开启，都是一个问题。”
凌峰剑眉一扬，“不过现在，慌也没用，魂殿已经开启，进去看看再说吧。以那些荒芜之灵吞噬黑暗之力的速度来看，咱们的时间可不多。”
凌峰心中估计，最多两天时间，要是还不能重新开启禁制，那么很好，他们就将要面对成千上万头不死不灭的荒芜之灵了。
到那个时候，唯一的办法，大概就是往自己的心脏捅一刀了。
因为那样，起码死得痛快点。
“走吧。”
凌峰看了众人一眼，一马当先，直接走进了大殿。
众人面面相觑，凌峰说的不错，现在这种情况，慌也没用。
唯一的自救之法，就是找到重开禁制的方法。
夜元博亦是深吸一口气，稍稍冷静了下来。
虽然现在他们的处境极度危险，但至少眼下，他们暂时还是安全的。
“走吧。”
夜元博回头看了一眼那密密麻麻的一大片荒芜之灵，心中只能暗暗祈祷，能够在黑暗魂殿之内，找到重新开启禁制的机关法阵，否则，一切都完了。
……
进入魂殿，首先是一条长长的巷道，和它的名字一样，黑暗魂殿的内部，的确很黑，也很暗。
而且，充斥着黑暗之力。
和想象中里面堆满了各种各样的宝物不同，里面的所有房间，几乎都是空荡荡的一片，似乎在被封闭之前，里面的所有东西就全都被抢夺一空了。
“这样的地方，真的藏有什么宝物？”
凌峰心中暗暗怀疑，还有夜元博口中的祖先，既然黑暗魂殿都被搬空了，他们先祖的遗体，不至于被单独遗留下来吧？
这其中，莫非存在着什么关联？
“什么都没有？为什么什么都没有？”
望着黑暗魂殿内部，光秃秃的一片，别说是什么宝物了，就连墙皮，地砖，似乎都被狗啃过似的……
啃？
众人眼皮忽然一跳。
的确，那凹凸不平的地砖，还有坑坑洼洼的墙面，似乎震动有什么东西，啃噬，撕咬过一般？
“吼——”
就在这时，一阵阵低沉沙哑的吼声，在魂殿深处的某个地方传出，越发的急促，越发的低沉，也越发的……
近了！
所有人皆是一阵脊背发凉……
莫非，在魂殿之内，除了他们之外，还有其他的活物？
踏踏踏！
就在这时，一阵野兽奔跑一般的脚步声，迅速靠近，紧接着，在众人的视野之中，居然出现了一头一人多高，浑身长满了骨刺的怪物。
一根根尖锐的骨刺，将那怪物浑身包裹的严严实实，只露出了一双猩红的眼眸。
滴答！
滴答！
那怪物口中，流淌出无比粘稠的口水，落在地上，发出“滋滋”的烧焦的声音，显然，它的唾液之中，也带着无比可怕的剧毒。
“这……这又是什么怪物？”
所有人都面色剧变，死死盯住那怪物，不由得生出一种毛骨悚然的感觉。
莫非，就是这怪物，把魂殿里面的东西，都吃得干干净净？
那么，它的实力，到底有多么可怕？
（PS：上午先更两章，晚上要是状态好点了会继续更新的……这次的确有点惨，谢谢大家的理解了……）
