“凌峰贤侄。”
夜元博指了指一处湖面，缓缓道：“这下面有一块特殊的石头，上面纹刻着一些上古时代的符文，我们曾经尝试过，将体内的黑暗之力注入进去，就可以引起一些变化，只不过，似乎是我们的黑暗之力都不够纯粹，并不能开启法阵。”
夜元博说着，目光看向凌峰，深吸一口气道：“凌峰贤侄，现在，也只能看你的了，若是连你都不行的话，我们也只有打道回府了。”
“试试呗。”
凌峰耸了耸肩，哗啦一声，直接冲破水面，沉入湖底。
夜元博等几名黑暗巫族的高手，对视一眼，也紧随其后，冲了下去。
湖水并不是太深，在场之人，都是修炼有成的高手，周身元力流转，形成一层薄膜，根本不受半点影响。
不一会儿，凌峰稳稳站在湖底的淤泥上，果然看见眼前有一块刻满了符文的石碑。
方才用无限视界搜索的时候，他也发现了这块石碑，上面的符文，他并不认识，只不过可以确认的时候。
这只一个封印术，一旦开启上面的封印，凌峰也不知道具体会发生什么。
“夜前辈，关于前辈所说的古代黑暗巫族传承，到底是什么，可否透露一二？”
凌峰看了夜元博一眼，心中隐隐生出一些不好的预感。
对他而言，开启这个封印，并非难事，但到底是什么东西，居然要被黑暗巫神封印，这本身就是一件十分古怪的事情。
“小子，你什么意思，莫非你还想打我族传承的主意？”
长孙翔隐忍了好几天，终于找到了机会，立刻高声咆哮起来。
果然，即便是夜元博，脸色也变得有些难看了起来，“凌峰贤侄，贪婪，也该是有限度的。”
“前辈误会了，我对你们的传承，并没有什么兴趣，只不过，这碑文，我勉强能够看懂一二。”
凌峰皱起眉头，沉声道：“这湖底法阵，换个说法，应该是一座封印阵，也就是说，里面恐怕封印着什么可怕的存在，若是打开封印之后，里面会放出什么可怕的怪物，到时候，我们恐怕全都无法对付。”
“可笑，这些符号，连我们黑暗巫族的长辈们都不认识，你居然说自己能看懂？简直一派胡言！”
长孙翔冷笑起来，“我看你根本就是危言耸听，想要先把我们给吓跑，然后自己偷偷回来，独吞里面的宝物！”
“啪！”
一个清脆的耳光声响起，那长孙翔直接像是滚地陀螺似的，在原地转了十几圈，这才栽倒在地。
却是凌峰忍无可忍，直接一巴掌甩了过去。
这家伙，想象力可真是够丰富的，他怎么不去天桥底下说书去啊！
“有完没完！”
凌峰脑门一黑，冷冷道：“你以为我对什么黑暗魂殿很感兴趣么？爱说不说，不说老子直接走人！”
“你……你敢打我？”
长孙翔被凌峰一个耳光抽的眼冒金星，牙齿脱落，半天才爬起来，双眸凶光毕露，死死盯住凌峰，恶狠狠道：“狗杂碎，我要杀了你！”
“够了！”
又是一个耳光声，夜元博也一巴掌甩了过去，将长孙翔直接抽的口吐鲜血，这一巴掌，可着实不轻呐。
那长孙翔两边的面颊，皆是高高肿起，直接被打成了一个猪头。
“哎……”
夜元博轻叹一声，目光在那石碑上一扫，继而又看了凌峰一眼，这才开口道：“贤侄说的不错，这的确是个封印阵，不过，里面封印的并不是什么怪物，这一点，贤侄大可放心。我们这次搜寻的主要目的，其实是我夜家先祖的遗体。”
“祖先遗体么……”
凌峰眯起眼睛，仔细打量了夜元博一眼，看样子，他似乎并未说谎。
只不过，真话也分为好几种。
表面上的真话，其中也可能隐藏着好几层深意。
或许他们的确是来找先祖遗体，不过还有什么其他目的，就不好说了。
“好吧。”
凌峰点了点头，看到夜元博信誓旦旦，一脸笃定的样子，凌峰也决定赌一把。
所谓人死鸟朝天，不死万万年，武道一途，本就是逆天夺命，要是做什么都畏首畏尾，那还修个屁的武道。
凌峰深吸一口气，将手掌轻轻摁在了那块刻满了符文的石碑上。
黑暗巫神的封印术，的确玄妙，也难怪这些黑暗巫族的后人无法解开了。
约莫片刻之后，原本平静的仿佛凝固的湖泊，如同被一只无形的手掌拨动，层层涟漪扩散开去，那涟漪不仅没有削弱之势，反而愈演愈烈，渐渐的形成小小的波浪，层层推进。
似乎被狂风吹袭，波浪愈发大，开始发出呼啸之声。
“解开了！”
众人面色皆是一喜，目光齐齐看向凌峰。
“哈哈，凌峰贤侄，找你来果然是找对了！”
夜元博大喜过望，夜无殇亦是一脸激动，他们之前多次尝试，皆是未果，没想到凌峰一出马，这么快就把这个封印给解开了。
噼啪！
骤然一声惊雷，晴天霹雳，白云退散，乌云满天，蓝天仿佛被黑夜吞没，湖泊的上空，黑暗降临，雷云风暴肆虐，紫色蛟龙出没于乌云之中，肆意咆哮。
狂风阵阵，风暴侵袭，轰击在湖面上，惊涛骇浪，轰鸣声中，仿佛潜藏在湖底下的恶龙苏醒，咆哮间冲天而起，欲破苍穹。
巨大无比的水柱，以逆时针旋转的方式，从湖面笔直冲向上空，击碎厚重的乌云层，接引紫色雷霆，一刹那，便化为了一道道的雷弧，盈然充斥跳跃于黑色的水柱风暴之内。
雷光昂然，风暴侵袭，水柱的边缘，有凛冽如刀锋的波纹螺旋状的往上袭卷，看起来十分恐怖，切割绞碎万物。
这是天地之威，自然之威，人力在此面前，纵然是圣者，也觉得自身渺小，相对那浩瀚的威势，如蝼蚁一般，挣扎只是徒劳无功。
“黑暗魂殿，开启了！”
在湖底的众人，虽然看不到湖面上的景象，但在湖底之下，也出现一个巨大的漩涡，漩涡之中，逸散出一股磅礴浩瀚的气息，无穷无尽，仿佛亘古长存，仿佛毁天灭地。
一丝丝心悸的感觉，充斥在心间徘徊不休。
