随着时间流逝，漩涡趋于平稳，散发出来的恐怖气息，也内敛了几分，但依然让人感到压抑，十分压抑，仿佛一座山岳压在心头，镇在精神世界。
“这便是通向黑暗魂殿的入口，走！”
夜元博一马当先，直接跳进了漩涡，其余众人也紧随其后。
一瞬间，所有人都被漩涡吞没，片刻之后，漩涡消失，一切，仿佛从来没有出现一般。
……
跳进漩涡的一瞬间，凌峰只觉得一股巨大的压力，席卷而来，那恐怖的力量，似乎要将他给绞杀化为粉齑似的。
那种感觉，就像是将体内的骨头，一根根磨成细粉似的，疼的让人无法用语言来形容。
连他都感觉如此，更别说那些没有炼体的黑暗巫族了。
这些家伙一个个脸色都憋成了酱紫色，更有甚者，直接蜷缩成一团，口吐白沫。
也不知过去多长时间，方才重新有一种脚踏实地的感觉。
“呕！”
众人才以落地，立刻已经有不少人趴在地上，一阵呕吐。
那是一种剧痛到几乎呕吐的感觉。
所有人之中，也就凌峰表现的稍微好一些，也就是汗水湿透了衣裳罢了。
毕竟，他修炼到今天，类似的苦头，可没少吃，至少对于疼痛的忍耐力，已经达到一种令人发指的地步。
这种痛楚，虽然难以忍受，不过比起第一次种下锻气混元锁那种痛楚，简直就是小菜一碟。
不过其他人可就没凌峰这种忍耐力了，一个个都气喘如牛，小半天才稍微恢复过来。
就连所有人之中修为最高的夜元博，脸色也都一片惨白，毫无半点血色。
而在这些人趴在地上喘着粗气的时候，凌峰已经开始探察周围的情况。
只是一片看起来十分空旷的荒野，和黑暗魂殿这个名字有些不符合，周围并没有什么明显的建筑。
至少，在目光所在的范围之内，没有类似于宫殿的存在。
荒野之中，一片荒凉，透露出无尽的颓败之气，不见丝毫的绿色植被，有的只是黄沙与黄褐色的巨石遍地。
甚至于，这种荒凉的气息，似乎都已经凝成实质，让人的心境，都变得有些悲凉起来。
“好浓郁的荒芜之气……”
凌峰皱了皱眉头，伸手一抓，那些荒芜之气，落在凌峰的指尖，凝聚成一小团类似于黄沙的东西。
黄沙落在掌心，可以看到，他的手掌，居然以肉眼可见的速度，变得干枯了起来。
“什么！”
凌峰痛苦骤然收缩，连忙将那团荒芜之气甩开，同时高声提醒道：“注意打开元气罡罩！”
可惜，他还是慢了一步。
因为一个倒霉的家伙，已经触碰到了荒芜之气，而且，身体已经迅速干瘪了下去。
“啊！”
一声惨叫响起，却是夜元博一记手刀，直接将那名黑暗巫族子弟的右手，齐肩砍断，这才救回了他一条小命。
望着那一截掉落在地上的血淋淋的手臂，直接以肉眼可见的速度，迅速腐朽，眨眼的功夫，便在风尘之中，化为一地的黄沙。
所有人，额头上皆是微微冒汗。
这究竟是什么鬼东西？
然而，还不等他们从这种压抑的情绪中走出来，紧接着，那些荒芜之气，居然开始凝聚了起来。
原本平均的逸散在空气之中的荒芜之气，似乎察觉到了凌峰他们这些“不速之客”，居然变得汹涌了起来。
随之，丝丝的凌厉从虚无中喷薄而出，多处的荒芜之气，以肉眼可见的速度汇聚，渐渐的，竟然形成了人形。
“是荒芜之灵，快走。”
一声惊呼响起，夜元博低吼一声，直接一马当先，带着众人朝其中一个方向逃窜而出。
凌峰面色亦是微微一变，所谓荒芜之灵，就像是五行之灵一样，大概是因为某种属性的力量，凝聚到了极点，才诞生出一定的灵智，从而演变出来的一些特殊生命体。
从本质上来说，它们和五行之灵是同一种生命形态，而且，似乎更具有攻击性。
一切蕴含着灵气的东西，都将沦为它们的“猎物”。
冲在最前面的夜元博高声道：“黑暗魂殿内原本有一座荒芜林，所有的荒芜之塔，所有的荒芜之气，都被封存在塔内。想不到，现在黑暗魂殿破败，荒芜之塔内的荒芜之气，全都逸散出来了！”
“这些荒芜之灵，只有在荒芜之气异常浓郁的时候才会出现，我们必须尽快离开这里，否则，也会变成它们的一部分。”
荒芜之灵，本就没有生命，可以说是不死不灭的存在，原本黑暗魂殿打造荒芜之塔，就是利用荒芜之灵的这一特点，用于给门下弟子们陪练，提升战斗经验。
想不到，在黑暗魂殿破败之后，反倒是荒芜之塔内的荒芜之气，取而代之，占据了这个空间，成为了这里的主宰。
遇上如此浓郁的荒芜之气，与之战斗，只会无休无止。
最好的办法，便是趁着荒芜之灵还没有完全凝聚成形，马上离开。
凌峰自然也不会在这里白白浪费精力，只是跟着那夜元博，一路前进。
这座荒原很大，即便是以夜元博他们的速度，也足足耗费了好几个时辰，才终于走到了尽头。
一路前行，虽然并未遭遇什么危险，但无论走到哪里，都处处充斥着荒芜之气。
空气中，已经没有了丝毫的灵气可言。
荒芜之气，就像是灵气的克星，它们吞噬一切的灵气，让一切，都变成荒芜。
甚至于，让众人都生出一个绝望的念头，曾经的黑暗魂殿，或许，已经不复存在，只剩下了这一片的荒芜。
……
不知道过了多久，终于，荒原走到了尽头。
而眼前，出现了一片片废墟般的建筑。
走到这里，夜元博从纳灵戒中，取出一本厚厚的古籍。
他熟练的翻到中间一页，凌峰大致扫了一眼，似乎是一副地图。
夜元博四处打量着，似乎是在确认他们目前所在的位置。
“这里！”
忽然，夜元博面色一喜，惊呼道：“我们目前的位置在这里，距离魂殿的位置不远了！随我来！”
