夜元博看起来倒是颇为温和，对凌峰的态度亦是极好。
不过，凌峰心知肚明，这一切，也都只不过是因为，这家伙，必定是有求于自己。
“凌峰贤侄，我先和你说说那黑暗魂殿的具体情况吧。”
夜元博朗笑道：“黑暗魂殿，其实也可以视作是一处秘境，乃是古黑暗巫族遗留下来的一处密藏，里面除了一些天材地宝之外，还有着对我黑暗巫族十分重要的传承。”
顿了顿，夜元博继续道：“之前无殇和你之间，有过约定，黑暗魂殿之内的收获，我们双方应该是七三开，但有一件事我必须事先声明，就是那件传承，不包括在内。”
夜元博的目光看着凌峰，看他面色没有变化，又道：“不过，我们也不会让你吃亏，除了之前答应的条件之外，我个人再给你一百亿的元晶，贤侄以为如何？”
“哦？”
凌峰打量了这个夜元博一眼，虽然临时多家出一个条件，让他多少有些抵触，不过事先声明，而且也表现出了足够的诚意，凌峰多少也能接受。
毕竟这黑暗魂殿，属于古黑暗巫族，也就是他们老祖宗的东西，黑暗巫族的传承，回到黑暗巫族手中，也算是合理。
凌峰也不是不讲理之人，只是点了点头，淡淡道：“就依前辈的意思吧。”
“哼！”
一旁的长孙翔又忍不住低骂一声，但似乎是碍于夜元博的压力，不敢再和凌峰争论。
“前辈愿意将魂殿之中，七成宝物都分给我一个外人恐怕要开启这黑暗魂殿，我这个外人，应该是不可或缺的吧？”
凌峰咧嘴一笑，他也不是傻子。
在场的这些人，全都是黑暗巫族的精英，特别是这个夜元博，给人一种高深莫测的感觉，实力怕是比起段凌天，也不逊色多少。
这样的存在，却还需要让夜无殇来请他这么一个外援，并给出如此优待的条件。
这天底下没有免费的午餐，凌峰深知这其中的道理。
“贤侄的确是聪明过人。”
夜元博微微点头，“自从找到这黑暗魂殿的具体位置之后，我们黑暗巫族之前也曾经好几次想要进入其中，一探奥妙，可惜，却终究不得门而入。”
夜元博说着，目光落在凌峰的身上，“我也是无意中听无殇提起，贤侄身上的黑暗之力，更在我黑暗巫族嫡系子弟之上，或许，有贤侄出手，定能开启魂殿。”
凌峰淡淡一笑，嘴角挂起一抹弧度，这倒是和自己猜测的并没有太大偏差。
“好了，我们这便出发吧。”
夜元博看了凌峰一眼，旋即直接甩出一艘飞舰，也是一件圣级法宝，以速度见长，乃是巫神圣殿的长老们常用的代步工具。
众人跃上飞舰，向着黑暗魂殿的方向，疾驰而去。
……
飞舰的速度极快，不过要抵达黑暗魂殿所在的幽梦之原，还是耗费了三天时间。
而这段时间，凌峰也没有浪费，一直在自己的船舱内，参悟周天混沌阵。
周天混沌阵，博大精深，想要获得突破，并非一朝一夕之事，所以，凌峰不会浪费一分一秒的时间，只要得了空闲，基本上都用来修炼。
同样的，境界的提升，武技的突破，亦是如此。
世人只看见成功者的天赋过人，却往往看不见在这些天才的背后，往往有着比普通人更多的努力，更多的汗水。
轰隆隆！
伴随着一阵刺耳的轰鸣声，一道黑光，自天际划过，横穿过一片巨大的草原，卷起的罡风，在草原上划过一道深深的沟壑。
在草原的一畔，一座无边无际的湖泊，安静的流淌着，湖水透明如洗，粘稠如浆液，平静无波，仿佛一整块镜面，纯净无暇无垢，倒映蓝天白云，朵朵漂浮，真假难分。
突地，一声巨响，打破了这种平静，就见一艘巨大的飞舰，缓缓落在了湖泊的一侧，随之一道道身影，从飞舰上跳了下来。
飞舰降落卷起的气浪，打破了这里的平静，仿佛有石头坠入湖中，层层涟漪呈圆形波纹，徐徐扩散开去。
这粘稠如浆液的湖水，阻力极大，波纹也没有扩散出多远便渐渐消失，令得湖面再度恢复平静。
“这里就是幽梦之原，而这座湖泊，便是黑暗魂殿的入口。”
夜无殇解释道：“上古时代，黑暗魂殿原本是一座城池，而这座湖泊，原本乃是魂殿周围的护城河，后来魂殿被毁灭，护城河的河水，漫过了魂殿，将魂殿掩埋在了河床之下。”
“当然，这一切都只是传说罢了。”
夜无殇笑了笑，“我们在湖底下探索过，并没有出现什么魂殿的遗址。”
“但可以肯定的是，湖底下存在着一座巨大的法阵，唯有开启法阵，才有可能进入黑暗魂殿。”
夜元博看了凌峰一眼，旋即飞天而起，悬浮在这座平静如湖面的湖泊之上。
那似乎清澈透明的湖水却看不到底，只能够看到湖水倒映的蓝天白云，却总觉得在那平静得仿佛凝固的湖水之下，隐藏着什么。
接着，一名名黑暗巫族的高手，也冲天而起，悬浮在夜元博的身侧，目光打量着下方的湖泊，似乎在搜寻着什么。
凌峰亦是展开无限视界，以他的能力，可以直接穿透湖水，观察整个湖底的情况。
“果然，存在着某个奇特的法阵！”
凌峰眼皮微微一跳，而这个法阵，自己居然感觉有几分熟悉。
是了！
在小巫山的时候，凌峰曾经得到过十二巫神传承，他们将所有的禁咒神通，都传给了凌峰。
十二巫神之中，同样包括了黑暗巫神，而他的种种巫术，自然也包括在其中。
“这似乎是，封印术……”
凌峰眯起眼睛，笼罩在这座大湖之下的，并不是什么法阵，而是黑暗巫神施展的眸中封印术。
莫非，魂殿之中，封印着什么可怕的存在？
亦或是，某种逆天的至宝？
凌峰也不敢肯定，毕竟，巫神留给自己的只有传承，却并没有多余的记忆。
