不一会儿，在那夜元博的带领之下，一行人来到一座残破的宫殿之前。
这座宫殿，虽然同样破败，但相对于周围其他的建筑而言，倒算是比较完整的一座了。
而且，宫殿的周围，似乎有一层无形的壁障，将周围的荒芜之气，全部隔绝在外。
因为，凌峰一行人，甚至可以看到一群荒芜之灵，围绕在宫殿的附近，似乎一直在转圈，却根本无法靠近那座宫殿。
按理说，这些荒芜之灵，只有在感应到灵气的时候，才会凝聚成形，也就是说，在这座残破的宫殿之内，还有着灵气的存在。
“这里就是黑暗魂殿的遗址了。”
夜元博望着眼前的宫殿，眸中闪过一丝狂热之色，沉声道：“我们要找的先祖遗体，就在这座宫殿之内。”
夜元博说完，又看了凌峰一眼，“按照之前的约定，只要我们找到了先祖遗体，那么那些陪葬之物，七成都是你的。”
凌峰哂然一笑，“还是先想想怎么解决掉眼前这些荒芜之灵再说吧。”
虽然黑暗魂殿，就在眼前，但在魂殿之外，有十几头荒芜之灵包围着，想要越过它们，进入魂殿，却也不是一件容易的事情。
每一头荒芜之灵，散发出来的气息都十分不弱，，而且最关键的是，只要荒芜之气足够，就算被毁灭，也会在短时间内，重新凝聚成形，所以根本就是杀之不绝。
“魂殿的周围，还有一层禁制，我们只要成功进入魂殿，那些荒芜之灵也就进不来了。”
夜元博沉吟片刻，方才开口道：“那些荒芜之灵虽然难缠，但以我们这些人的实力，要想拖住它们，也并非难事。凌峰贤侄，我去想办法打开禁制，你就带着其他人拦下那些荒芜之灵，待我开启禁制的一瞬间，所有人立刻进入魂殿，我再重新关上禁制，如此一来，便无需再担心那些荒芜之灵了。”
“也唯有如此了。”
凌峰点了点头，以他们这些人的实力，清一色的圣级，虽然不能彻底消灭掉荒芜之灵，但是拖住它们，的确还是可以办到的。
制定好计划之后，夜元博直接飞射而出，向着魂殿的方向，飞掠而去。
与此同时，那些围在魂殿之外的荒芜之灵，感应到夜元博身上的强大灵气，立刻张牙舞爪的向他扑了过来。
“出手！”
凌凌峰清叱一声，接着，身影化作一道激电，一剑横扫，将数头荒芜之灵拦下，与此同时，黑暗巫族那些高手们，也紧随其后，护在夜元博身后，将所有的荒芜之灵拦下，让夜元博可以无后顾之忧，全神贯注，开启禁制。
众人一动，荒芜之灵纷纷发现，嘶吼着向众人扑来，似乎有愤怒的锐啸声响起。
荒芜之灵散发出恐怖的荒芜之气，一旦被荒芜之气侵入身体，最终的下场，便是化为一片黄沙。
众人不敢大意，一面分出元气罡罩护体，一面施展巫术，将那些荒芜之灵阻隔开来。
大部分主修巫术的巫师，他们更加擅长的还是远距离的进攻，虽然巫术之中，也有咒刃巫术，但并不是所有人都精通，更不是所有人都能像是那些超一流的顶尖天才一样，将刀意剑意融合在巫术之中。
所以，遇上荒芜之灵这种根本没有实体，能够不断分散凝聚的敌人，很快就开始手忙脚乱起来。
荒芜之灵的攻击，凌厉无比，还带着荒芜之气可怕的属性。
虽然它们并没有多少只会，也没有什么功法，武技，但只凭着本能，便展现出过人的战斗天赋。
它们天生就是灵气的克星，可以看穿灵气的轨迹。
换而言之，无论是武技也好，巫术也罢，都是各种属性灵气的变化，灵气的变化都被看穿了，重重神通功法，自然而然也就不攻自破了。
所以，计划从一开始，就显得十分不顺利。
夜元博那边还没有什么头绪，而那些负责拦截荒芜之灵的巫祖高手，就已经有好几个开始招架不住了。
反倒是凌峰，这些荒芜之灵，对他而言，反倒是没有太大的威胁。
充其量也就是感觉比较难缠罢了。
和五行之灵那种碾压级别的力量相比，荒芜之灵虽然数量多，但是单体的力量，却远不如五行之灵。
凌峰乃是混沌之体，荒芜之气对他而言，并不致命。
其次，他所施展的剑技，更多的是一种力量的技巧，与灵气无关。
那些荒芜之灵，看不穿他的剑术，自然而然也只能被他一次次打散。
虽然它们能够在短时间内重新凝聚，但总算也是给了凌峰腾出手来帮助别人的时间。
虽然他对这些黑暗巫族的武者没什么好感，但现在毕竟是队友。
大家在同一条船上，凌峰也不会见死不救。
当然，长孙翔除外。
那家伙，若是死了，凌峰还会拍手称快呢。
“铮！”
一剑出，凌峰将一头荒芜之灵打散，在千钧一发之间，就下了夜无殇一条小命。
夜无殇长出一口气，额头上冷汗直冒，只差一点点，他的护体罡气就要被荒芜之气腐蚀，眼看着一条小命就要交代了。
“多……多谢凌师兄！”
夜无殇擦了擦额头上的汗水，心中一阵惊魂甫定，声音都有几分颤抖。
“小事。”
凌峰手腕一抖，剑气迸发，又是一头荒芜之灵，被他的剑气洞穿，直接打散。
夜无殇望着凌峰手中的长剑，心中暗暗苦笑，亏自己以前还大言不惭的挑战凌峰。
现在想来，还好当时凌峰只是施展出了光明巫术，要是他施展出今天这等剑术，恐怕自己会败得更难看吧。
就在这时，后面传来夜元博的吼声。
“禁制开启了，快进来！”
众人不再恋战，连忙逼退面前的荒芜之灵，向着黑暗魂殿的方向，飞射而去。
此刻，在黑暗魂殿的周围，一层如同水面般的护罩，轻轻荡漾着。
“快！”
夜元博的吼声十分的急促，面色也憋成了酱紫，似乎十分着急的样子。
所有人心中生出不妙的感觉，难不成，禁制出了什么问题？
下一刻，就听“啪”的一声，那原本笼罩在魂殿周围的禁制，原本只是在夜元博的控制下，出现了一道裂缝，但在这一声炸响之后，竟然整个裂开了。
没错，裂开了！
就像是镜面一般，瞬间支离破碎，整个禁制，全毁了。
所有人心中皆是“咯噔”一声，禁制毁了，那么周围那些荒芜之灵……
