轰隆隆！
四肢百骸之中，涌动着澎湃无比的力量，仿佛百川归海，全部向着丹田气海，疯狂汇聚。
不知道什么时候，似乎有什么东西破碎的声音响起，从凌峰的身上，喷薄出一股强横惊人的气息……
仿佛沉寂了千百年的火山，积蓄无数的力量，一朝之间得以爆发，强横无比的气息，从凌峰的身体内喷薄而出，冲击得空气混乱流动，冲击得四周的虚空，都“嘎吱嘎吱”作响，几乎要崩碎。
周围那些荒芜之灵，似乎已经把凌峰当成了“自己人”，再不攻击凌峰，反而还十分自觉的守护在凌峰身旁，就像是他的护卫一般。
从凌峰体内散发出来的气息，已经变得与荒芜之气，别无二致。
咔嚓！
咔嚓！
澎湃而强劲的元气，一次又一次冲击着境界的壁垒，随着时间一点一滴的过去，凌峰竟然一鼓作气，直接冲破了九转境第二重的瓶颈，一举晋升到了九转境第三重！
前不久才刚刚突破第二重，而现在一个月不到，又再度突破一重。
这样的速度，简直堪称逆天！
随着境界的突破，强横的力量，在经脉内汹涌冲刷，澎湃如浪潮滚滚，连绵不尽，仿佛大江东流，无比畅快的感觉涌遍全身，令凌峰有种冲天而起，仰天长啸的冲动。
“吼！”
一声咆哮，凌峰周身，一股磅礴的气息，席卷开来，冲入云霄之上。
但很快，凌峰突破之后的劫雷，也随之降临。
劈啪啪！
轰隆隆！
渡劫的过程，对于凌峰而言，并不艰难。
甚至可以说，其困难程度，比起之前炼化荒芜之气，根本不在一个档次上。
很快，凌峰将雷霆一一吞噬，境界终于稳定下来。
而相较于境界的突破，更让凌峰惊喜的是，自己已经可以在一定程度上，操控普通的荒芜之灵。
他就好像是荒芜之灵的小头目一般，可以简单的控制一些荒芜之灵。
不过，像是那些超大号的荒芜之灵，凌峰可不敢到它们面前去找死。
还好，那些荒芜之灵对凌峰虽然不屑一顾，但也并没有什么兴趣，目光在凌峰身上扫过之后，也只是把他当成了普通的荒芜之灵罢了。
也就是说，只要凌峰自己不作死，他就可以在这个空间，十分惬意的活下去了。
而且，他已经可以吸收荒芜之气修炼，所以，这个世界充斥着荒芜之气，对他而言，简直就是一处洞天福地。
“哼哼！”
凌峰眯起眼睛，目光看向了黑暗魂殿的方向。
自己从开始炼化荒芜之气，到最后的突破，大概已经过去了两三天的时间。
而聚集在魂殿之外的那些荒芜之灵，也已经开始侵入黑暗魂殿，将里面的一切都吞噬殆尽。
至于之前追着凌峰冲出来的那些怪物，虽然一个个都不好惹，可惜还是架不住荒芜之灵数量多，最后一头接着一头的倒下，最终变成了一地的黄沙。
“算起来，若是那些家伙没死的话，差不多也该出来了吧。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，找了个正对着魂殿的地方，盘膝坐了下来。
他不准备再闯魂殿，魂殿之内，危机四伏，就算是他，对魂殿之内的情况，一无所知，也很容易在里面遭遇危险。
他所需要做的，只是在这里守株待兔就行了。
若是夜元博他们还活着，自己不介意助他们离开这里，只要他们按照承诺，将收获分自己七成即可。
要是夜元博他们死了，凌峰对那黑暗魂殿之内的宝物，也并不留恋，反正自己能够借助荒芜之气修炼，并且又晋升了一个境界，也已经不虚此行了。
盘膝坐在原地，凌峰并不缺乏等待的耐心。
……
又是一天过去。
在凌峰周围，聚集着一头头荒芜之灵，自发的围在凌峰周身，就好像是忠心耿耿的护卫一般。
对于这些荒芜之灵而言，凌峰身上散发出来的荒芜之气，有着一种天然的亲和力，让它们感觉十分的亲切。
毕竟，凌峰身上的荒芜之气，可是吞噬了不知道多少头荒芜之灵，这才终于修炼出来的。
“难不成，那些家伙还是死在里面了？”
苦等一整天也没有结果，凌峰开始有些失去耐心了。
自己可没有太多的时间一直等在这里。
就在凌峰有些不耐烦，准备离开的时候，忽然，从黑暗魂殿之中，爆发出一股无比浓郁且又凝练到了极点的黑暗之力。
砰！
一股恐怖的力量爆发开来，一群盘踞在大殿入口处的荒芜之灵，竟是直接被炸开，而且在黑暗之力的作用下，直接被绞成了粉碎。
从某种意义上来说，荒芜之气和灵气并无强弱之分，只是当一方占据绝对优势的时候，就会开始吞噬另一方。
而在这片空间，荒芜之气已经弄遇到了极点，却竟然会有这样一股极具破坏力的黑暗之力，能够在一瞬间内，击溃这么多的荒芜之灵？
凌峰眉头微微一皱，莫非，在黑暗魂殿之内，还有什么可怕的存在？
轰轰轰！
又是几声炸响，在魂殿入口处，一阵烟尘滚滚。
隐约之中，凌峰只看到三道身影，从魂殿之内，缓缓走出。
烟尘渐渐散开，那三道身影，逐渐清晰。
“是他们！”
凌峰眼皮微微一跳，从魂殿之中走出来的三人，赫然正是夜元博，夜无殇以及长孙翔三人。
只不过，走在最前面的一人，却不是最强的夜元博，而是长孙翔！
只见那长孙翔微微抬手，身上散发着一股可怕的气息，在他的指尖，还残留着一股凝练到极点的黑暗之力。
似乎，刚才那惊天动地的攻击，便是长孙翔所发出来的！
而在长孙翔身后的夜无殇二人，眸中则都带着一丝惊恐和畏惧之色，至于夜元博，更是被拧断了一条胳膊，鲜血兀自还“滴答滴答”，凑够伤口处低落下来。
凌峰精通医术，自然一眼看出，那并不是被怪物撕咬造成的伤口，也不是因为荒芜之气侵蚀，为求自保而一剑砍断的伤口。
那是被用蛮力，硬生生直接拽下来的伤口！
而从夜元博那畏惧而又略带愤怒的目光之中，不难猜测，他的这条胳膊，只怕是被长孙翔给拽下来的吧！
在魂殿之内，究竟发生了什么？
凌峰眯起眼睛，微微生出几分好奇。
不过，不管他们之间发生了什么，属于自己的东西，该要的，还得去讨回来！
