嗖！
身影一闪，下一刻，凌峰已经排开一大群荒芜之灵，一步步从后方走了出来，站在了长孙翔的对面。
“看样子，你们活着出来了！”
凌峰的目光，在长孙翔三人的身上扫过。
而正面面对着长孙翔的时候，他才发现，长孙翔给他的感觉，十分古怪。
或者说，十分的恐怖！
他的眼眸之中，隐隐闪过一丝红光，而他整个人的气息，也已经完全改变。
“凌峰！”
长孙翔嘴角，挂起一抹狰狞的笑意，“原来你还没有死，而且似乎，另有奇遇！”
“小爷我福大命大，可没那么容易死。”
凌峰耸了耸肩。目光看向夜元博，沉声问道：“里面发生了什么，前辈怎么受伤了？”
夜元博眸中闪过一丝怨恨之色，深吸一口气，才咬牙道：“没什么事，既然凌峰贤侄也无事，我们还是先离开这里的好。”
夜无殇也连连点头，“凌师兄，先别问这么多了，我们还是先离开这里吧！”
“也好。”
凌峰耸了耸肩，看起来，长孙翔已经掌握了什么强大的力量，并不畏惧一般的荒芜之灵。
既如此，先离开也好。
“离开？”
那长孙翔却是一阵狞笑起来，“你们似乎还没有搞清楚现在的状况啊！我说走了么？”
下一刻，长孙翔的眼眸之中，闪过一缕森然杀气，“凌峰，事到如今，你我之间的旧账，也该清算清算了吧？”
“哎……”
凌峰轻叹一声，不禁摇头道：“长孙翔，这么快你就忘记了，你曾是我的手下败将了么？怎么，你还想再试试？”
“今非昔比，我长孙翔，才是天命之子！”
长孙翔冷然一笑，“凌峰，我承认你的确是个天才，也比我游戏，但今天，你必须死在这里！”
“翔子，你不要做得太过了！”
夜元博眉头一皱，咬牙说道。
夜无殇亦是紧紧捏住拳头，“长孙师兄，不管怎么说，大家都是同门，你残杀同门，就不怕受到大巫师们的责罚么？”
“啧啧啧……”
长孙翔咧嘴一笑，“是啊，你倒是提醒我了。既然如此，看样子，我也只能把在场的所有人，全都杀死了！桀桀桀——”
“你！”
夜元博面色一变，“长孙翔，你敢！”
“老东西，我有什么不敢的？”
长孙翔狞笑起来，“你可不要忘了，你的这条胳膊可就是拜我所赐！想活命的话，就乖乖在一旁看着，把你的嘴巴闭紧了，否则，休怪我长孙翔，不念同族之情！”
夜元博面色一变再变，长孙翔的性情，一向如此阴冷。
只不过在此之前，他没有足够的力量，所以只能在自己面前点头哈腰，乖乖听话。
可是现在，他已经获得了足够强大的力量，他的本性，也就彻底暴露出来了！
“凌峰贤侄，快跑！”
夜元博轻叹一声，最终，只能朝凌峰发出一声提醒。
这也是他唯一能做到的了。
“哈哈哈哈！”
长孙翔仰天狂笑，“对啊，快跑吧，就像是一只过街老鼠一般，拼命的逃吧。可惜，就算你逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心！”
“你在那自说自话，说得很过瘾嘛！”
凌峰眯起眼睛，目光盯住长孙翔，一眨不眨。
的确，他的气势，已经变强了许多，远在夜元博之上。
也就是说，现在的长孙翔，实力已经超出了寻常的圣尊，达到了九转境八重左右的程度！
甚至，更高！
而且，从他的黑暗之力能够一瞬间秒杀掉数十头荒芜之灵来看，他所掌握的黑暗之力，品阶极高。
很显然，他在黑暗魂殿之内，确实得到了一种十分厉害的力量，所以才能在短短几天之内，变得如此强大。
如果换做是在外界，就算是凌峰，也未必有把握能够与现在的长孙翔一战。
但是在这里，在这个充斥着荒芜之灵的世界。
别说是长孙翔了，就算是巫神圣殿的大祭司来了，凌峰也有一战之力。
“是不是自说自话，你很快就会知道了。”
长孙翔浑身气势一荡，一股澎湃的黑暗之力，以他为中心，席卷开来，形成一道道可怕的黑暗风暴。
看得出来，他的确不一样了，强大的力量，带给他无与伦比的自信。
唰！
恐怖的黑暗风暴，如同末日飓风，所过之处，无数荒芜之灵，直接被碾成粉碎。
而且，在黑暗之力的破坏之下，甚至无法凝聚，短时间内，无法再化为荒芜之灵。
一瞬间，黑暗风暴侵袭而至，凌峰直接的自己的血肉，似乎都要被撕成碎片。
凌峰面色微变，周身的护体罡气，瞬息之间就被粉碎。
“什么？”
凌峰眼皮一跳，连忙祭出周天混沌阵，周天之力，流转开来，理论上来说，一切属性的力量，在周天之力的调动之下，都会被瞬息瓦解掉，无法对凌峰造成任何伤害。
只可惜，理论，终究只是理论。
凌峰全力施展周天混沌阵，奈何，长孙翔所爆发出的黑暗之力，已经超出了他的周天混沌阵所能承受的极限！
砰！
一股恐怖的力量，直接在胸口处炸开。
一个照面，凌峰竟是被直接震飞出去，胸前被炸出一个深可见骨的伤痕。
黑暗之力剧烈波动，不断侵蚀进入凌峰的体内，似乎要将他体内的筋脉，全都绞成粉碎。
脚下的六芒星，黯然失色。
凌峰的面色，亦是惨白到了极点。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口漆黑的血液，眸中闪过一丝惊骇之色，死死盯住了长孙翔。
“哈哈哈哈！”
长孙翔仰天狂笑起来，“怎么样，凌峰，现在你该明白，你我之间的差距了吧？现在的你，在我面前，只不过是一只随手就可以捏死的蚂蚁罢了！我要你生，你便生！我要你死，你便只有死路一条！”
凌峰抬手擦去嘴角的鲜血，他还是错误估计了这个长孙翔的实力。
现在的长孙翔，爆发出来的力量，恐怕，更在段凌天之上！
在黑暗魂殿之内，到底发生了什么，居然能够让长孙翔这样一个废物，一下子变得如此逆天。
