“吼！——”
一声嘶吼，令人头皮发麻，狂暴的声浪，在整个空间之中，卷起一阵暴烈的罡风。
罡风之中，涌动着滚滚煞气，令人心悸。
一名黑暗巫族的子弟，吓得瑟瑟发抖，慌乱之中，直接祭出一门八阶巫术，重重打在那怪物的身上。
然而，他所施展的黑暗之力，凝聚成一把死亡镰刀，重重斩在那怪物的身上，却是毫发无伤！
那怪物，居然可以免疫黑暗之力！
想想也是，这里可是黑暗魂殿，最不缺的就是黑暗之力，这怪物能够在这个地方，生存了不知道多少岁月，本身肯定也拥有着强大的黑暗之力。
“这怪物绝非我等所能抵抗，快走！”
夜元博面色大变，面对眼前这头狰狞可怖的怪物，即便是他，也禁不住内心颤抖，更别说夜无殇和长孙翔那些人了。
“能走到哪里去？”
众人皆是哭丧着脸，现在是前有怪物，后面还有无数“饥肠辘辘”的荒芜之灵。
本以为黑暗魂殿之内，本该处处是宝，结果倒好，除了危险，还是危险。
至少到目前为止，连一根宝物的毛都没看到。
“吼！”
那怪物猩红的眸子，牢牢锁定了在场所有人，可怕的气息，排荡虚空，令人心悸。
即便是凌峰也是脸色微变，这头怪物身上的煞气，几乎已经可以影响到他人的心志，让人还未出手，就已经先怯三分。
面对这头不知道存活了多少年的怪物，凌峰也不敢贸然逞强。
不过还好的一点是，他所擅长的不仅仅只有巫术。
夜元博他们的黑暗巫术对这怪物无效，但他起码还有自保之力。
若是到了万不得已的时候，他也只有舍弃掉这些人，自己离开了。
毕竟，这些人也只是自己的临时队友而已，在他心中，连同伴也算不上。
能救则救，不能救，凌峰也不会为了他们，把自己陷进去。
几人疯狂后退，黑暗魂殿之内，四通八达，有无数的岔道，众人为了躲避那头怪物，退入后面的通道，往另外一个方向探索。
那怪物自然不会轻易放过这些猎物，一直紧紧追在后面，可怕的嘶吼声，如同索命的序曲，令人毛骨悚然。
就在这时，一道灰影一闪，又是一股腥臭的气息，扑面而来。
赫然又是一头浑身长满了骨刺的怪物，从另一个方向，飞扑而来，直接扑向了夜无殇。
夜无殇瞳孔骤然收缩，拼命挥舞手中的黑暗之刃，想要击退那头怪物，然而，就听“咔嚓”一声，黑暗之刃粉碎，连带着他手臂的骨骼，也直接被一股可怕的力量，直接震断。
那怪物的蛮力，简直恐怖到了极点。
夜无殇心底一片绝望。
自己恐怕，必死无疑了！
他几乎已经可以想象，自己的身躯，在那怪物一扑之下，直接就会被撕成一片肉泥，倒在血泊之中。
就在这千钧一发之际，一道凌厉惊人的剑光，仿佛从天外而来，因为速度太快，刺过空气时荡开层层波纹，尖锐无比的声音，差点令夜无殇的耳朵失聪。
“砰！”
一股狂暴的力量，似乎就在身前炸开，让夜无殇整个身子直接被震飞出去，而同时被震退的，还有那头隐匿在暗处，即将要将夜无殇撕成粉碎的怪物。
一只有力的手掌，忽然摁住了后背，夜无殇回头一看，却正是凌峰，抵住了自己的后背。
铮！
剑锋一扫，凌峰同时逼退了从后面追过来的那头怪物，也为其他几名黑暗巫族的子弟，化解了一场危机。
“吼——”
两头怪物，一前一后，在原地不断刨着地面，似乎在蓄势，又似乎有所顾忌，不敢再轻易出手，只是将众人堵在中间，让他们根本没有退路。
而更让人他们绝望的是，紧接着，第三头，第四头怪物，也从黑暗中走了出来，分别拦在了他们的左边和右边。
足足四头怪物，更是叫人绝望到了极点。
“现……现在……怎……怎么办？”
长孙翔的声音颤抖得厉害，早知道，打死他也不愿意来趟这趟浑水。
四头怪物，虎视眈眈，每一头都足以在瞬间，将他们的血肉之躯，撕成碎片。
毋庸置疑，它们有着这样的力量。
唯一忌惮的，仅仅只有凌峰罢了。
“那里有一道暗门！”
夜元博目光一扫，发现在一个墙角处，有一个暗门，里面应该有一间密室，可以暂且躲避。
那些怪物虽然凶悍，但想要损毁这里的墙体，也并非易事。
而且像是密室这样的地方，最重要的就是隐秘和牢固，墙体应该做了额外的加固，可以将这些怪物，拒之门外。
“我们先躲进去！”
在绝望之中，发现一丝生机，众人又升起一线希望。
众人精神纷纷一振，瞬息全速爆发，向着那道暗门，飞射而去。
而众人一动，那四头怪物，也立刻飞扑而出，显然并不愿意放过这些到嘴的肥肉。
“凌峰贤侄，有劳你殿后，阻拦一二了！”
夜元博深吸一口气，捏了个手诀，似乎在想办法开启那道暗门。
凌峰点了点头，现在大家都是一条绳子上的蚱蜢，自然也该出点力。
嘶吼之中，那四头怪物已经扑了上来，凌峰手中，十方俱灭一荡，直接将其中三头拦下，而剩下的一头，则趁势扑向了那些黑暗巫族的弟子。
“啊！——”
一声惨叫响起，一名弟子，已然遇难。
凌峰眉头微皱，只不过，他一人拦下三头怪物，已经是极限，那些怪物蛮力惊人，即便是他祭出二百多头龙象神力，亦是显得无比吃力。
特别是它们身上，长满了骨刺，根本没有任何的弱点和破绽。
凌峰的十方俱灭，已经是难得的神兵利器，砍在那些怪物身上，却好像披在金刚石上一般，发出无比刺耳的声音。
没有弱点！
也不知疲倦！
凌峰立刻得出结论，从单体战力来看，这些怪物，甚至比普通的荒芜之灵，更加难缠。
“啊！——”
一声声惨叫接连响起，几次眨眼的功夫，便已经有三名黑暗巫族的弟子遇难。
