望着眼前密密麻麻的荒芜之灵，凌峰心中也发了狠。
荒芜之灵，也同样是灵气。
虽然在此之前，自己从未修炼过荒芜之力，但现学现卖，也来得及。
毕竟，自己乃是混沌之体。
既然五行之灵都可以依附于自己，荒芜之灵，也是一样！
铮！
剑锋一扫，凌峰直接冲进了荒芜之灵的包围圈中。
现在周围没有了旁人，反倒是让凌峰可以真正意义上的放开手脚了。
唰！
十方俱灭，化为一道炽白色的霹雳，当空劈出，速度奇快引起可怕的音爆声，层层涟漪激荡开去，如同水纹荡漾。
只此一剑，便宛如神龙碎空，可怕的震地劲，瞬间震碎了一头一级荒芜之灵的脑袋，旋身一剑如狂风扫落叶，将另外一头一级荒芜之灵拦腰斩断，可怕的震荡力量令得那荒芜之灵的两段身躯被崩碎。
而在那些荒芜之灵，化为最精纯的荒芜之气的瞬间，凌峰展开身上的无数毛孔，开始吸收那些荒芜之气。
不错，寻常人畏之如虎，生怕吸收了半点的荒芜之气，凌峰，居然张开肉身十万毛孔，将其吸入体内。
而一瞬间，凌峰差点疼得叫出声来。
因为，荒芜之力，一侵入体内，就开始将他的血肉侵蚀。
他的身体，以肉眼可见的速度，迅速干瘪了下去。
不仅是血肉，甚至是他的骨骼，他的灵魂，似乎都在荒芜之灵的影响之下，一点点分解，一点点颓灭，似乎也要化作荒芜。
而在不灭金身的作用下，凌峰的身体，又迅速恢复，重新变回正常的形态。
他的身体，正在本能的驱逐入侵体内的荒芜之气。
“不行！”
凌峰一咬牙，竟是直接停止了不灭金身的运转，任由荒芜之气在体内肆虐。
吃得苦中苦，方为人上人。
想要掌控荒芜之力，首先，就要适应荒芜之气，在自己的体内运转。
若是连这种苦都受不了，怎么驾驭那些荒芜之灵？
“来吧！”
凌峰不断挥剑，一次次将荒芜之灵，绞成粉碎，同时间，又将那些荒芜之气，吸入自己的体内。
剧痛，在自己的每一寸筋脉之中蔓延，凌峰的身体，已经几乎变成了一具干瘪的僵尸，看起来无比的诡异。
不过，他却并没有和其他人一样，直接被荒芜之气，化为一蓬黄沙。
他乃是混沌之体，在他的体内，也有着荒芜的力量。
只不过，想要掌控这种力量，还需要耗费一番工夫。
……
“啊！——”
在一片巨大的旷野之中，一名浑身干瘪，缩成一团的武者，手持一把长剑，不断粉碎一头又一头的荒芜之灵。
而后，又不断疯狂吸收着周围那些精纯无比的荒芜之气。
而每当他吸收一头荒芜之灵粉碎之后的荒芜之气时，都会发出无比痛苦的惨叫声。
那是一种将自己的骨头一点一点碾碎，然后，一遍又一遍，一遍再一遍，来自灵魂深处，无法驱散的痛苦。
即便是凌峰这样的狠人，也根本无法忍受。
但他必须忍受。
要么，被这些荒芜之灵吞噬掉，要么，自己吞噬荒芜之气，成为可以吸收荒芜之气，掌控荒芜之灵的存在。
至少，让那些荒芜之灵可以将他视作同类，不再对他发起进攻。
毕竟，就目前来看，这是凌峰唯一自保的手段了。
否则，就算凌峰再怎么强大，甚至可以一剑粉碎一头普通的荒芜之灵，可是，当他看到那山头上，正在一步步逼近，高达好几十掌的荒芜之灵，头皮就一阵发麻。
“炼化！炼化！炼化！”
凌峰的心中，疯狂呐喊着。
荒芜之气在体内运行的感觉，就像是一把把满是倒刺的弯刀，在自己的血肉之中，一遍遍的划过。
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
……
也不知过了多久，凌峰不知道自己吸收了多少头荒芜之灵所化的荒芜之气，只是，他渐渐地开始感觉，荒芜之气在自己体内运行过的时候，那种痛楚，已经减弱了。
他开始适应荒芜之气了。
而且，荒芜之气进入丹田气海的时候，居然开始一丝丝汇聚！
他的修为，竟然有了那么一丁点儿的提升。
虽然，这种提升，几乎可以忽略不计，但这也是凌峰开始掌握荒芜之气的一种证明。
很快，凌峰越来越适应荒芜之气的流转，他能够通过混沌之力，将荒芜之气进行转化。
这种转化的过程，越发的顺利了！
而后，就算凌峰不将那些荒芜之灵粉碎，那些普通的荒芜之灵，已经开始将他当成是更为高级的荒芜之灵，开始向着他的体内融合，汇聚。
“哈哈，我成功了！”
凌峰大喜过望，自己方才的苦，没白吃啊！
“给我吸！”
凌峰疯狂吸纳逸散在空气之中的荒芜之气，很快，他的身体，像是吹气球似的，迅速鼓胀起来，从一具干瘪的僵尸，变成了原来的形态。
而且，他身上的气息，也似乎因为吸收了海量的荒芜之气，迅速水涨船高。
他才刚刚突破九转境第二重不久，本来在短时间内，恐怕无法再继续提升了。
但是在荒芜之气的影响下，居然开始节节攀升起来！
他只觉得自己体内的力量，越发的强大，越发的汹涌，就像是潮水一般澎湃，在冲击着自己的境界壁垒！
“又要突破了么？”
凌峰眼中闪过一丝狂热之色，“好，那么，一鼓作气，突破吧！”
他取出一颗本源魔珠，在吸收荒芜之气的同时，也没有忘了同步提升自己的阿修罗魔气！
“给我突破！”
心中响起一声怒吼，仿佛破釜沉舟，不顾一切，不达目的誓不罢休。
魔气和荒芜之气，同时汇聚入丹田气海之中，狂暴的力量，在四肢百骸之中游走，宛如两条蛟龙一般，澎湃不休，阵阵汹涌，又如山洪暴发，仿佛沧海横流，无物可当。
隐约之间，凌峰似乎听到了阵阵的轰鸣声，那是大海咆哮的声音。
不断的搬运，忘记一切，脑海之中，只余下一个念头：突破！
