“跪下！”
长孙翔盯住凌峰，狞笑着道：“凌峰，乖乖跪在我的脚下，乖乖磕头求饶，如果你让我满意的话，或许，我还能留你一条贱命！哈哈哈哈！”
一旁的夜元博和夜无殇，皆是忍不住轻叹一声。
特别是夜元博，他万万没想到，魂殿之内的机缘，最后竟会被长孙翔所得。
而且，长孙翔一得到这股力量，便是凶相毕露，完全不把他这个长辈，放在眼里。
面对着咄咄逼人的长孙翔，凌峰却只是摇头笑了笑，“下跪求饶？就凭你？”
凌峰哂然一笑，“长孙翔，同样的话，送给你，如果你现在乖乖磕头求饶的话，我或许可以考虑，放你一马！”
“哈哈哈！”
长孙翔笑了，笑得前仰后合，似乎听到了这世间最可笑的笑话。
“你连我一招都接不住，居然还敢这样大言不惭？”
长孙翔眸中，充满着不屑之色，“凌峰啊凌峰，你是想要笑死我来脱困么？可惜，我已经失去了和你玩下去的兴趣了，到此为止了！”
嗡！
长孙翔的话音落下，一股澎湃而又恐怖的黑暗之力，滚滚爆发。
自黑暗魂殿内逸散出来的黑暗之力，向着长孙翔周围蜂拥而来，几次眨眼的功夫，便在长孙翔身后，凝聚出一尊巨大的神魔法相。
黑暗君王！
那尊法相，以长孙翔为模板，就像是一个放大版的长孙翔，宝相庄严，身披战甲，手持一柄巨大的黑暗之刃，散发出凛然神威，似乎主宰一切的君主。
“凌峰，给我去死吧！”
长孙翔的眼眸之中，闪过无比怨毒之色。
他和凌峰之间，说不上什么深仇大恨，只不过是因为凌峰抢走了他的第一，仅此而已。
长孙翔技不如人，原本输了也就输了，奈何此人，心胸狭窄，气量太小，输给了凌峰之后，却只是一味怨恨凌峰。
如今，他终于得到翻身的机会，第一件事，自然就是想要把凌峰狠狠的踩在脚下。
“长孙翔，看在大家同门一场，我就再教你一个做人的道理。”
凌峰冷笑一声，“做人呢，还是低调点好！”
说完，凌峰指了指身后，长孙翔抬头一看，却见五头二十多丈高的荒芜之灵，已经将目光，锁定在了他的身上。
如果说普通的荒芜之灵，就像是整个国度的芸芸百姓，而这些超大号的荒芜之灵，则是其中的将领，其中的主宰。
长孙翔肆无忌惮的释放体内的黑暗之力，自然而然也就受到了这些统领们的“青睐”。
下一刻，五头巨型荒芜之灵，便向着长孙翔扑了过去，而且，在更远处的地方，还有更加巨大的荒芜之灵，也已经注意到了这边的情况，正在飞速赶来的路上。
它们的目光，在凌峰身上，一扫而过，只是将他当成了普通的荒芜之灵，便直接将目光锁定了长孙翔。
一时间，长孙翔陷入了围殴之中，根本抽不开身来对付凌峰。
“白痴，实力虽然变强了，可惜，脑子不好。”
凌峰冷笑一声，身影一闪，下一刻，出现在夜元博二人身侧。
“凌……凌峰贤侄，这些荒芜之灵，为何只攻击长孙翔，却不攻击你？”
夜元博看着凌峰，露出无比惊讶之色。
他之前已经看到凌峰居然可以和荒芜之灵，和平共处，可是万万没想到，凌峰和长孙翔，明明都同时出手，可是荒芜之灵，为何却偏偏只进攻长孙翔？
“大概是那家伙长得欠揍吧。”
凌峰打了个哈哈，没有解释，只是释放出一股淡淡的荒芜之气，覆盖在夜元博二人的身上，免得他们也被荒芜之灵盯上。
“说说看吧，为何这个家伙，一下子居然变得这么强？”
凌峰眯起眼睛，自己方才中了长孙翔一招，现在体内还一阵气血翻滚。
要不是他的不灭金身足够强悍，刚才一个照面，自己恐怕就已经失去了作战能力了。
“事情，要从那天遇到那些浑身长满骨刺的怪物说起了……”
夜元博轻叹一声，说起了当日他们走散之后发生的事情。
当日，夜元博为求自保，舍弃掉了剩下的同伴，关上了石门。
虽然这种行为的确有些自私，但是在生死之间，又有几人，能够做到舍己为人？
说来也是巧合，就在他们都不知道下一步该如何是好，只能在密室内等死的时候，却惊讶的发现，原来这间密室之中，里面竟然另有乾坤。
密室之内，还藏着另一条密道，他们通过这条通道，一直通往魂殿深处的一座隐藏大殿之内。
很幸运的，他们在大殿之中，找到了夜家先祖的遗体。
而实际上，他们之所以找寻这具尸体，就是因为，遗体之中，储藏着一根巫神之骨。
不错，正是曾经黑暗巫神的一根小臂臂骨。
臂骨之中，储藏着一部分黑暗巫神的力量，也是夜家世代相传的宝物，只有历代的族长，可以传承这根巫神之骨。
只可惜，因为几万年前的一场异变，夜家一位先祖，却陨落在了魂殿之中，这根巫神之骨，自此也就断了传承。
所以，当他们找到先祖遗体的时候，自然都满心欢喜的要将这巫神之骨，迎回黑暗巫族。
只可惜，长孙翔却先他们一步，竟是对先祖遗体，丝毫没有半点敬畏之心，强硬的尸体破坏，抢走了那根巫神之骨，而且融合到了自己的体内。
夜元博自然不能眼睁睁看着这家伙破坏先祖遗体，只可惜，长孙翔融合巫神之骨后，实力大增，夜元博不仅不是对手，而且还被生生撕掉了一条手臂。
“后来的事情，你也就都知道了……”
夜元博叹息一声，死死捏紧拳头，恨声道：“我无论如何也想不到，长孙翔竟是如此大逆不道，连先祖遗体，也敢损坏！”
“巫神之骨么……”
凌峰眯起眼睛，扫了长孙翔一眼。
难怪长孙翔每次发动巫术的时候，首先都是从左手开始凝聚黑暗之力的。
显然，那根巫神之骨，就融合在他左手之中。
凌峰轻哼一声，难怪连自己都差点被这家伙一招秒了，原来，竟是借助了黑暗巫神的力量……
