咔嚓！
又是一次撞击，伴随着一阵骨头断裂的声音，凌峰持剑的手臂，竟是被生生扭断。
那些怪物的力量，竟是越变越强了！
凌峰额头上微微冒汗，再这样下去，就算是自己，恐怕也难以招架了。
“门开了，快进来！”
夜元博大吼一声，暗门应声开启，他连忙冲进了密室，紧接着，距离最近的长孙翔也连忙冲进了密室之内，接着，夜无殇也冲了进去，就在第三名弟子准备冲进暗门的时候，那头正在与他们交战的怪物，身后一条满是骨刺的尾巴一甩，直接将一名弟子的身躯拍成了粉碎，同时一闪身，就要撞门而入。
轰隆隆！
大门一阵剧烈颤动，在千钧一发之际，夜元博已经关上了石门，将剩下的所有人，都拦在了门外。
“不，长老，我还没进去！”
绝望的吼声，随之响起，那些被关在外面的弟子，望着闭合上的石门，疯狂拍打起来。
“让我进去！让我进去！”
然而下一刻，一股腥臭之气，扑面而来，却是一张血盆大口，直接一口咬下，将他的脑袋，直接吞进了腹中。
声音，戛然而止。
另一名弟子，看到这一幕，双腿一软，直接瘫坐在地上，吓得屁滚尿流。
“砰砰砰！”
他疯狂敲打着石门，大吼大叫起来，“开门，快开门呐！”
然而，石门之内，好不容易才脱困的夜元博等人，哪里还敢开门，全都死死抵住了石门，浑身一阵发抖。
“啊！——”
不一会儿，惨叫声响起，显然，被遗弃在门外的几名弟子，等待着他们的命运，唯有被那些怪物，活活吃掉。
“伯……伯父……”
夜无殇浑身颤抖，“我……我们就这样把他们关在外面，是不是有些……”
“人不为己，天诛地灭！”
长孙翔靠在石门上，捏紧拳头道：“要是门再关晚一点，连我们也都死了！”
“可是凌峰还在外面……”
夜无殇咬牙道：“凌峰，他之前可是救过我们好几次了！荒芜之灵那次也是，还有刚才那头怪物差点把我吃了，也是凌峰救了我！”
想到这里，夜无殇捏紧拳头道：“不行，我们不能就这样把凌峰丢在外面！”
“你疯了！”
长孙翔一拳打在夜无殇脸上，将夜无殇打得眼冒金星，“那小子死定了，你敢开门，我们也死定了！”
“不，你没看到么，凌峰他和我们不一样，他有和那些怪物一战的力量，而且也没听到他的惨叫声，他还没有死！”
夜无殇看向夜元博，高声道：“伯父，我们不能就这样丢下凌峰！”
“好了，我心中有数。”
夜元博深吸一口气，外面不时地传来那些怪物嘶吼的声音，他哪里敢开门。
至于凌峰……
虽然失去了凌峰这一强大的助力，他们接下来的路，肯定是十分艰难。
但往好的方面想，凌峰死了，他们就可以少分掉七成的战利品，在魂殿所得的一切，都是属于他们的了。
至于长孙翔，心中更是乐开了花。
他早就巴不得凌峰惨死，现在，凌峰被那些怪物围困，而魂殿之外，又有无数荒芜之灵。
凌峰，死定了！
……
“该死！”
看到密室的石门关闭，凌峰亦是皱起了眉头，黑暗巫族这些家伙，果然靠不住。
哪怕是夜元博这个看起来道貌岸然的家伙！
不过，方才那种情况，凌峰也怨不得他们将自己抛弃，毕竟，换成是自己，他也会毫不犹豫的关门。
只是，凌峰没想到，夜元博居然如此狠辣，连自己人也抛下了。
吼！
吼！
吼！
三头怪物，环绕在凌峰身侧，虎视眈眈。
凌峰甩了甩自己的胳膊，虽然有着不灭金身，可以迅速恢复他的伤势，但也架不住这些怪物们根本不知疲倦的进攻。
特别是，以自己的力量，根本无法对它们造成任何的伤势。
顶多，也就是把它们逼退罢了。
但凌峰也不会因此就放弃求生的希望。
他还不想死，特别是，像这样毫无意义的死去，死在这些狰狞恶心的怪物口中。
嗖！
身影一闪，凌峰不再恋战，施展九幽瞬身术，不断撤离。
然而，让凌峰郁闷的是，他越是逃窜躲避，追在他身后的那些怪物，也越来越多。
从一开始只有三头，到后来，五头，十头，二十头……
到最后，几乎已经有上百头浑身长满了骨刺的怪物，追在凌峰的身后。
距离凌峰最近的，凌峰甚至都可以感受到一股刺鼻的腥臭气息，就在自己的身后！
“该死的！”
凌峰眉头深锁，心中暗呼倒霉，什么黑暗魂殿，干脆改名叫怪物大殿算了！
这么多怪物，要命啊！
“我解决不了你们，有人能解决你们！”
凌峰心中一发狠，一咬牙，直接带着这些怪物，往魂殿之外，冲了出去。
他倒要看看，到底是这些怪物身板够硬，还是那些什么都吃，专门吞噬灵气的荒芜之灵牙口好。
嗖嗖嗖！
一阵刺眼的光芒，迎面而来。
下一刻，凌峰已经从黑暗魂殿之中，冲了出来。
那些怪物，感受到刺眼的眼光，先是一愣，继而变得兴奋了起来。
它们似乎在为了能够离开黑暗魂殿而感到高兴。
然而，下一刻，一头头荒芜之灵，感应到那些怪物们的气息，也变得欢欣鼓舞起来。
这些怪物，在荒芜之灵的眼中，同样也是美餐。
接着，一场混战开始了。
凌峰这才松了一口气，就让它们斗个开心吧，自己可不奉陪了。
然而，凌峰还是高兴的太早了。
荒芜之灵的数量，几百倍于那些怪物，而在凌峰冲出来的瞬间，他也一样已经被荒芜之灵给盯上了。
相比于那些怪物体内单一的黑暗灵力，凌峰，似乎对于这些荒芜之灵来说，显得更加诱人。
于是乎，追在凌峰身后的荒芜之灵，甚至比围在那些怪物身边的，还有更多好几倍！
“靠！”
凌峰心中大骂，刚出狼窝，现在又进了虎口么！
眉头一皱，凌峰死死捏住十方俱灭。
躲不了，逃不了，那么，唯有一战了！
