蓝天白云，碧空如洗。
暮色的黄昏，总是显得静谧和美好。
然而，就在这时，一艘漆黑的飞舰，宛如一道闪电一般，撕裂长空，连阳光都被扯碎，飞速前进，破开重重云海，只留下一道长长的轨迹。
这艘飞舰，自巫神圣殿出发，目的地直指极道王城。
凌峰，便在这艘飞舰之上，前往极道王城，参加天合演武。
这艘飞舰的主人，便是三杰之首的慕容紫杰，和凌峰一样，也是从明光殿晋升上来的天才。
趁着这几日赶路的时间，凌峰对于这三杰也算是有了一定的了解。
所谓年轻一代三杰，分别是指慕容紫杰，江云凡以及韩玲湘，这慕容紫杰，作为三杰之首，不论是实力和气度上，都让凌峰颇为佩服。
从巫神圣殿前往极道王城，即便是以这艘飞舰的速度，差不多也需要耗费个七八天的时间。
这几天的时间，凌峰也没有浪费，在了解了天合演武的一些情况之后，便回到了自己的船舱之中，闭关修炼。
至于拓跋烟……
这次凌峰倒是把拓跋烟也一起带上了。
主要是因为凌峰分给了她一枚星辰圣灵丹，她在吞服之后，修为已经达到了临界点，很快就要晋升到九转境第二重了。
以她的体质，引发的天劫，威力只怕也不可小觑。
凌峰将她带上，也免得拓跋烟渡劫失败，香消玉殒。
毕竟，有自己在场，不管是什么雷劫，基本上都不是事。
……
在修炼之中，时间过得飞快。七天时间，一晃而过。
慕容紫杰的飞舰，徐徐落地，前方，坐落着一座巍峨的雄城——极道王城！
这里，便是极道神族的王城，也是那巫玄的老家了吧。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，本以为自己应该不会再有机会和巫玄打交道，想不到，这么快，自己就直接跑到极道神族的“老巢”来了。
极道王城就像是一头太古巨兽，匍匐于混乱大域的大地之上，沉睡着，散发出古老苍劲雄浑的气息，呼吸之间，似乎有时空长河流淌而过。
数百米高的巨大城墙，宛如天堑，阻隔城内与城外，无数的封禁布置，保护城墙，保护极道王城的上空。
出示了相关的证明之后，凌峰几人才终于入城。
现在距离天合演武，还有差不多大半个月的时间，依着慕容紫杰的意思，是想要先在城内住下，观察一下这一届天合演武，都有什么后起之秀出现。
所谓知己知彼，百战不殆。
在这半个月左右的时间，他们可以搜集对手们的资料，一一分析，以便于制定策略，击败对手。
当然，天合演武关系到巫神圣殿的荣誉，慕容紫杰如此慎重对待，也很正常。
只不过，凌峰却对此兴趣不大。
真正的强者，在实战之中，就能够看出对手的破绽和弱点。
更别说，他还有天子之眼这样的“外挂”。
研究对手的资料，不是凌峰的风格。
一行人在城内安顿了下来，凌峰便向慕容紫杰打听城内出售各种灵花灵草的商铺。
为了炼制星辰圣灵丹，凌峰一而再再而三的前往巫祖王城的商铺，几乎把里面的药材都搬空了好几遍了。
以至于凌峰就算有钱，在短时间内，都无法供应出如此巨量的药材。
这极道王城，怎么说也是神族的“老窝”，底蕴深厚，应该能够购进一大批需要的药材。
“要采买各种灵花灵草的话，天下楼倒是个好去处。”
慕容紫杰打量了凌峰一眼，有些好奇的问道：“凌师弟怎么突然问起这个？”
“说起来，我也是一名炼丹师呢。”
凌峰淡淡笑了笑，“难得来一次极道王城，有什么奇花异草，肯定要见识见识。”
“原来凌师弟居然还是一名炼丹师！”
慕容紫杰眸中闪过一丝惊讶之色，凌峰年纪不大，修为已经如此高深，却还是一名炼丹师？
人，怎么可以优秀到这种程度？
这还让不让人活了？
不过，在慕容紫杰想来，凌峰恐怕也就是稍微懂点儿炼丹罢了，毕竟一个人的精力就那么多，一名炼丹师的成长，需要耗费大量的精力和心血。
以凌峰这点儿年纪，撑死了也就是个低阶炼丹师吧。
只可惜，他猜错了。
凌峰，那可是实打实的丹道大宗师！
“那师弟可一定要去天下楼见识见识了。”
慕容紫杰笑了笑，“天下楼一共分成七层，越往上，里面的宝物也就越好。”
说着，慕容紫杰顿了顿，目光在凌峰身上扫了一眼，这才继续道：“不过，极道王城之中，极度尚武，想要进入五层以上，则必须证明自己有足够的实力才行。”
“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，“怎么证明？”
“亲手打上去！”
慕容紫杰朗笑一声，“我十几年前曾经到极道王城游历过，对这个规矩，可算是记忆犹新了。”
“这么说来，我倒是要会会这个天下楼了。”
凌峰剑眉一扬，顿时也来了兴趣，这样简单粗暴的规定，我喜欢！
……
简单进食之后，慕容紫杰便亲自带着凌峰一起前往天下楼。
当然，这也是因为，慕容紫杰之所以提前赶到王城，目的是为了搜寻其他神族天才们的资料。
待在自己的客房里，可是找不到资料的。
至于江云凡和韩玲湘，反正闲着也是闲着，也干脆一起去天下楼，说不定能够买到一些需要的东西。
天下楼一共七层，占地面积极大，每一层又都有三十米的高度，加起来二百多米高，屹立在大地之上，显得十分醒目。
门口不少人进进出出，人来人往，显然生意不错。
作为巫神圣殿年轻一代的三杰之首，慕容紫杰在外面也算是小有名气了。
一进入天下楼，立刻就有人亲自出来迎接，是一个满脸和煦的中年人，有点发胖。
“慕容老弟，哈哈，什么风把你给吹来了。”中年胖子堆起满脸的笑。
“华管事，几年不见，你可是又胖了不少。”
慕容紫杰调侃道，似乎和这个中年胖子挺熟络的。
事实上，作为天下楼的一名管事，这胖子自然具备着眼观六路，耳听八方的本事。
生意人，讲究个和气生财，自然跟谁都是和和气气的，而慕容紫杰身后的可是巫神圣殿！
虽然天下楼背靠极道神族，势力不小，可是神族才多少人，而巫神教的教众和信徒，又有多少人？
所以，在他眼里，慕容紫杰可是大爷中的大爷，是绝对不能得罪的存在。
