“呵呵，慕容兄弟说笑了。”
那华管事呵呵一笑，拍了拍圆滚滚的肚皮，也不在意慕容紫杰的调侃，只是笑眯眯地看向凌峰几人，开口问道：“这几位是？”
能够和慕容紫杰在一起的，必然也不是寻常人物，作为这天下楼的一名管事，练就一双慧眼，是必须的能力。
如凌峰这些人，一个个气度非凡，显然都是青年俊杰，人中龙凤。
“这些都是我们巫神圣殿的师兄弟。”
慕容紫杰笑了笑，一一向那华管事介绍道：“这位是凌峰凌师弟，这位是江云凡江师弟，还有这位是韩玲湘韩师妹。”
至于拓跋烟，慕容紫杰并未介绍，毕竟，拓跋烟一直都是以“婢女”的身份，出现在凌峰的身边。
区区一个婢女，哪怕长得十分漂亮，也没有资格让他来介绍。
“原来是几位巫神圣殿的少年天才！”
华管事哈哈一笑，“眼下天合演武开启在即，想来几位都是代表巫神圣殿参加天合演武的俊杰了吧。”
那华管事消息倒也灵通，比较天下楼在这极道王城之中，能够站稳脚跟，自然也称得上是神通广大，手眼遮天。
天合演武这样的盛事，自然是瞒不过天下楼的耳目了。
慕容紫杰只是笑笑，不置可否。
华管事也不多点破，笑了笑，这才道：“慕容兄弟这次来我们天下楼，是想要买什么宝贝么？以咱们的关系，必定以最大的优惠卖给你。”
“呵呵！”
慕容紫杰淡淡笑了笑，“其实是我这位小师弟想要购买一批药材，呵呵，虽然不是我买，不过该有的折扣，华管事可不能吝啬。”
“哈哈哈！”
华管事朗笑起来，“好说好说，慕容兄弟的朋友，就是我的朋友！”
“那就多谢华管事了。”
凌峰也朝华管事抱拳一礼，旋即取出一份药材清单，递到了华管事面前，淡淡道：“这些就是我需要的药材，不知天下楼还有多少库存，我，全要了！”
“嗯？”
华管事眼皮一跳，“全……全要了？”
即便是慕容紫杰，江云凡以及韩玲湘，也全都愣了一下。
虽然他们没有仔细看那张药材清单，可是粗略一扫，林林总总，差不多也得有上百种药材吧。
他竟然想要把这些药材，全都买断，这可不是一笔小数目啊。
“怎么，有问题么？”
凌峰取出一张天盟商会的至尊贵宾卡，淡淡道：“钱不是问题。”
“不是钱的问题……”
华管事脸上露出一丝为难之色，“这位凌兄弟，你这上面罗列的药材，其中有八成，是五楼以下的药材，我华某人，倒是可以做主。不过还有一些，需要到五楼以上的地方，这可就不是我能做主的了。”
华管事看了慕容紫杰一眼，“要是放在平时，慕容兄弟的面子肯定是要给的，但是眼下非常时期，一些珍稀药材的供应，也十分紧缺，所以必须符合资格的人，亲自打上去，才能购买。”
“我当是什么事。”
慕容紫杰朗笑道：“华管事放心，来的时候我就已经提醒过凌师弟了，你别看他修为不高，但论实力，怕是还在我之上。”
“这？”
华管事打量了凌峰一眼，看起来也就是圣级初期，九转境两三重的样子，居然会比慕容紫杰还强？
大概只是慕容紫杰的抬举之语吧。
“慕容师兄太过奖了。”
凌峰淡淡一笑，“不过华管事，有什么挑战，我凌峰都接受便是了。”
“既如此，那我就替凌小兄弟你安排一下吧。”
华管事看了凌峰一眼，“五层之上，理论上只有九转境五重以上的大圣强者才可以进入，若是挑战失败了，我也没办法。”
凌峰淡淡一笑，不以为意。
至于慕容紫杰几人，则是对视一眼，也微微笑了笑，似乎对凌峰通过考验，极具信心。
毕竟，凌峰可是正面击败过邱断岳的狠人。
邱断岳的实力，那可是圣尊级！
至于华管事，看到慕容紫杰几人的表情，心中则是对凌峰越发的好奇了。
一个九转境初期的小子，能够拥有大圣级的实力？
这也太夸张了吧？
毕竟，到了九转境之后，每提升一重境界，都需要度过一层雷劫，相比于圣级之下的境界，每提升一层，都好比是一个大境界的提升了。
每隔一重，实力都是天壤之别，更别说凌峰还有着两重以上的差距。
这可不是一般的天赋就可以弥补的。
这可需要大天赋，逆天的大天赋！
思索间，华管事带着凌峰一行人上到了四楼，这一楼开始，人数明显少了许多。
而除了凌峰之外，似乎还有一些人，也在等待着接受测试，准备前往五楼以上的地方。
“慕容紫杰？”
忽地，其中一个身穿红色衣袍的男子，看到慕容紫杰的时候，嘴角挂起一抹冷笑，徐徐站了起来，冷笑着道：“哟，想不到你居然还真有脸来参加天合演武呢？”
听到这个声音，慕容紫杰先是一怔，目光看向对方，继而眸中闪过一丝恼怒之色。
两人的神色细微变化，都被凌峰收在眼中，意识到慕容紫杰与此人之间，必定是老对头了。
“也是啊，巫神圣殿，能有多少天才，也就只能派出这样的垃圾撑撑门面了。”
对方无视了慕容紫杰面上的怒火，理了理自己的衣冠，不屑笑道：“怎么样，这次准备好在我的脚下，跪地求饶了么？”
“祝熔！”
慕容紫杰死死捏紧拳头，眸中杀意涌动，“你若是等不到在天合演武的擂台上，我现在就可以奉陪到底！”
“慕容兄弟，祝公子！哎呦喂！”
那华管事连忙插到两人中间，将两人的目光拦住，急声道：“这里可是天下楼，慕容兄弟，祝公子，就当是给我一个面子，可千万别在楼里动手啊。”
那祝熔冷笑一声，“也罢，就当是给天下楼楼主一个面子，慕容紫杰，十年前让你逃过一劫，这一次，你逃不了了！”
说完，祝熔收回了目光，看向身旁一个看起来比他年轻了许多的少年，淡淡道：“好了祝焱，赶紧通过这无聊的测试吧，我可不想在这里看到某些碍眼的人！”
慕容紫杰深吸一口气，终究还是忍了下来，只是看他眉头紧锁，双拳紧握的样子，显然和那祝熔之间，存在着不小的恩怨。
