凌峰等人看在眼里，那祝熔咄咄逼人的态度，确实让人十分不爽。
特别是祝熔居然开口就是巫神圣殿全都是垃圾，这也让凌峰和江云凡等人，都受到了无差别的侮辱。
“慕容师兄，那小子到底是谁，好狂妄啊！”
江云凡捏紧拳头，要不是这里是天下楼，不是动手的地方，就凭那祝熔骂巫神圣殿垃圾，他就忍不住要出手了。
“他，便是此次前来参加天合演武的三大神族之中，赤焰神族的天才。”
慕容紫杰深吸一口气，以神识传音，恨声道：“十年前，他不仅夺我机缘，还逼迫我向他下跪磕头，若不是有圣殿的大巫及时赶到，我恐怕只能向他下跪屈膝。想不到十年之后，居然又在这里碰面了！”
慕容紫杰死死捏紧拳头，眸子里面，充斥着恨意。
“神族就了不起么！可恶！”
江云凡和韩玲湘，皆是一阵义愤填膺。
凌峰则是眯起眼睛，盯住了那个祝熔。
慕容紫杰对自己还算不错，若是有机会的话，他也要让这个祝熔尝尝被当众羞辱的滋味。
那华管事夹在两拨人之中，一时头大如斗，连忙向双方拱手赔礼，笑呵呵道：“我这就去安排你们的挑战，呵呵，马上，马上！”
“挑战？”
那祝熔一听，忽然来了兴趣，目光在慕容紫杰身旁的几人身上扫过，继而大笑起来，“巫神圣殿可真是一个不如一个，怎么，是谁要挑战进入第五层的资格，来来来，让我猜猜看。”
祝熔的目光，在江云凡和韩玲湘的身上一扫而过，最后落在凌峰的身上，旋即哈哈大笑起来，“什么鬼？九转境初期，你们巫神圣殿，不会连这玩意也派出来参加天合演武吧？”
祝熔越笑越大声，笑得前仰后合，笑得眼泪直流，“啧啧啧，看样子我真是太高看你们巫神圣殿了，怎么，你们不会连四个圣尊都凑不出来吧？”
慕容紫杰听得火冒三丈，别说是他了，就连江云凡和韩玲湘，也都紧紧捏住了拳头。
这个祝熔的嘴巴，未免太贱了！
“不过是收拾几个臭鱼烂虾，我巫神圣殿，还不需要派出真正的高手，就我也凑活了。”
就在这时，一个清冷的声音响起，却是凌峰一脸气定神闲的上前一步，目光看向了那个祝熔。
比毒舌，凌峰还没怕过谁呢。
既然这个祝熔诚心求虐，凌峰自然也只能满足他这个要求了。
“嗯？”
祝熔目光一凝，万万没想到，一个小小的初阶圣级，也敢插嘴说话。
这样一个蝼蚁，不过是他一巴掌就能拍死的存在。
“小子，你说什么？你说谁是臭鱼烂虾？有种的再说一遍？”
祝熔冰冷的目光，落在凌峰身上，一股冰冷的杀气，如有实质一般，让人仿佛瞬间如坠冰窖。
在场的所有人，皆是心神一凛，这个祝熔，是真动了杀心了。
“看来臭鱼烂虾不仅口臭，而且还是个聋子。”
凌峰摇头叹息一声，“本来还想在天合演武的时候认真出手，现在看来，还得让你几招，免得别人说我们巫神圣殿的弟子，喜欢欺负残疾人！”
“你说什么？”
祝熔本就是性子暴烈，被凌峰这么一激，顿时怒火中烧，一双怒目死死瞪着凌峰，眼珠子似乎都要瞪出来了。
“你要是把眼珠子都瞪出来了，那岂不是又聋又瞎，啧啧啧，你要是再可怜一点，我都不忍心对你出手了！”
凌峰一阵摇头晃脑，那一脸戏谑的表情，要多气人，有多气人。
“噗嗤！”
拓跋烟忍俊不住，笑出声来，凌峰气人的能力，还是这般优秀啊。
“你找死！”
祝熔几乎气得喷火，浑身元气一荡，一时间，整个天下楼第四层，仿佛都化为一片岩浆炼狱，充斥着炙人的高温。
很快，分散在周围的武者都陆陆续续凑了过来。
毕竟，人的天性，都是喜欢凑热闹的。
“祝公子，别冲动，千万别冲动啊！”
那华管事急的团团转，连忙上前抱住祝熔，“祝公子，你冷静一点，您刚才才说过，要给我们天下楼一个面子，您可不能说话不算话吧？”
那祝熔紧了紧拳头，自己刚才的确说过这样的话，但架不住凌峰实在是太气人了。
“好！”
祝熔深吸一口气，恨声道：“我祝熔说过的话，自然算话，不过……”
他的目光，死死盯住凌峰，“小子，你不是要接受测试，看你是否有资格进入第五层么？那好，反正谁来测试都是测试，不如就让我来试试你的成色吧！”
“这……”
华管事面色一变，“祝公子，这不符合规矩啊？”
“嗯？”
祝熔斜眼瞪了华管事一眼，顿时把华管事吓得脖子一缩，声音也弱了几分，“祝公子，您真要测试的话，可得把修为压制在九转境五重，而且，只能出一拳。”
“哼，本少是那种不守规矩的人么？”
祝熔冷哼一声，“小子，你过来受我一拳，若你能接我这一拳，就算你通过了！”
“这……这……哎……”
华管事一阵焦急，这一边是赤焰神族，一边是巫神圣殿，他都得罪不起啊。
“凌师弟，这次都是因为我的缘故……”
慕容紫杰咬了咬牙，沉声道：“凌师弟，我们还是先走吧，下次再来，也是一样的。”
下次再来，没有了那个祝熔的骚扰，凭凌峰的实力，想要进入第五层，还不是轻而易举的事。
“是啊，逃吧，这不就是你们巫神圣殿的风格嘛，嘿嘿嘿。”
祝熔冷笑起来，“不过，要想就这么走的话，那就和狗一样，爬出去！”
“欺人太甚！”
慕容紫杰终于忍耐不住，“祝熔，我来接你一拳！”
“师兄，我方才说过了，对付臭鱼烂虾，哪里用得着你亲自出手。”
凌峰一手按住了慕容紫杰的肩膀，上前一步，走到那祝熔的对面，“只一拳是吧？”
“当然，就一拳。”
祝熔笑了，笑得十分阴险。
他的性格，睚眦必报，凌峰方才胆敢公然羞辱他，他自然不会让凌峰好过。
