融合了巫神之骨的长孙翔，的确变得很强，而且强得夸张。
举手投足之间，都有着一缕黑暗巫神之力加持，难怪他斩杀那些荒芜之灵，就跟砍瓜切菜一般简单。
只不过，他还是太过自信了。
普通的荒芜之灵，确实已经无法对他构成威胁，但那些巨型荒芜之灵，可不仅仅只是体型上变大了。
它们所凝聚的荒芜之气，更加凝练，荒芜规则，也更为高级。
长孙翔到底只是一个半吊子，只不过是借助了巫神之骨之中的神力而已，对付一头两头巨型荒芜之灵，或许还勉强可以应付，但因为他的高调举动，引起了周围十几头巨型荒芜之灵的围攻。
他的下场，无疑是凄惨的。
因为他还没来得及到外界去嚣张，就注定要在此饮恨。
“该死该死！”
“可恶啊！”
长孙翔的表情，已经从一开始的张狂得意，变成了焦躁不安。
以他现在的实力，更是得到了黑暗巫神的巫神之骨，本来只要离开这里，就可以顺理成章的成为黑暗巫族的族长。
可是现在……
面对十几头巨型荒芜之灵的围攻，长孙翔已经开始显得有些独力难支了。
轰！
一声巨响，一头荒芜之灵，一拳轰碎了长孙翔周身的黑暗之铠，荒芜之气，侵入他的体内，让他浑身一颤。
虽然他可以借助巫神之骨中蕴藏的黑暗之力，强行逼出这些荒芜之气，但他毕竟才刚刚融合巫神之骨不久，还未掌握分心两用之法。
也就是说，他用巫神之骨疗伤，攻击自然也就弱了下来，无法对荒芜之灵构成威胁。
若是用巫神之骨继续攻击，那么体内的荒芜之气，自然会侵蚀他的五脏六腑，让他一点点失去作战的力量。
也就是说，无论他怎么选择，最后，都唯有死路一条。
“不！”
长孙翔如同一头被困住的野兽一般，疯狂嘶吼着。
他原本还有大好的将来，他好不容易才得到了巫神之骨，甚至可以成为凌驾于段凌天之上的绝世妖孽。
但现在，竟然要这样死在这里吗？
他不甘心！
长孙翔发狂似的不断攻击，身后的黑暗君王法相，也不断挥舞着手中的黑暗之刃，将一头头的荒芜之灵，劈成两半。
可惜，一切都是徒劳的。
一群荒芜之灵被绞杀，很快，另外一批荒芜之灵，前赴后继，蜂拥而至。
他将要面对的，是无休无止的战斗。
这也是凌峰为什么要忍受莫大的痛楚，炼化荒芜之气的缘故。
他知道，就算自己再强，面对整个世界的荒芜之灵，也只有死路一条。
俗话说得好：打不过，就加入！
当然，这也不是什么人都可以做到的。
混沌之体，赋予了凌峰得天独厚的能力，换成其他人，还真没法炼化荒芜之气。
毕竟，这种力量，一旦进入体内，就会开始侵蚀五脏六腑，将所有的元力和血肉，最终都化为荒芜。
引荒芜之气入体，那就等同于是自杀！
“看样子，马上就要结束了。”
看着长孙翔垂死挣扎的样子，凌峰冷然一笑。
的确，融合了巫神之骨的长孙翔，很强，即便是自己，也不是他的对手。
但一物降一物。
他再强，最终活下来的，却还是自己。
不甘的嘶吼声中，长孙翔的生机，一点点流逝。
歇斯底里，而又充满着绝望。
凌峰耸了耸肩，长孙翔之事，也算有了个了解。
至于那根巫神之骨……
虽然长孙翔的尸体，迅速被荒芜之气腐蚀，化为一地的沙尘，不过那根巫神之骨，却保留了下来。
只是那些荒芜之灵，依旧还围在四周，似乎在一点点吞噬其中的黑暗之力。
夜元博的目光，也盯住了那根巫神之骨，眼神一片炽热。
很显然，他很想去将那根巫神之骨夺回来。
但他更清楚，自己一旦冲过去，下场必然会和长孙翔一模一样。
“行了，看看就好了，真要过去，我也保不住你们。”
凌峰摇头笑了笑，别说是他们了，就算是自己，也不敢过去拿那根巫神之骨。
虽然这些荒芜之灵已经把他默认为是它们的一份子，但这并不意味着，凌峰就是这里的老大，可以从那些巨型荒芜之灵的眼皮子底下，拿走巫神之骨。
夜元博和夜无殇皆是轻叹一声，感情好冒着生命危险闯了一遭黑暗魂殿，到头来，居然连毛都没捞到一根。
“走吧。”
凌峰耸了耸肩，他反正已经是不虚此行了。
至于巫神之骨，那种东西，强求不得。
……
有凌峰的荒芜之气覆盖周身，倒也能够轻易的瞒过那些荒芜之灵，一行人原路返回，很快来到了最初进入此处的入口。
不一会儿，几人找到传送法阵，一阵摸索之后，终于激活了法阵。
“终于可以离开这里了。”
夜无殇看了一眼远处那些漫无目的地在四周飘来飘去的荒芜之灵，心底终于落下一颗大石头。
总算不用再提心吊胆，小心翼翼的苟着了。
夜元博则显然没有夜无殇看起来那么轻松。
此行本是为了取回先祖遗体，将巫神之骨迎回黑暗巫族。
结果先祖遗体，被长孙翔给毁了，巫神之骨，也根本带不出来。
更别说，他带来的十余名黑暗巫族的精锐，也都惨死在了魂殿之中。
这对于黑暗巫族而言，无疑是一个沉重的打击。
就连自己，也被生生扯断了一条胳膊。
但无论如何，自己总算是活下来了。
“凌峰贤侄，这次多亏了你，我才能活着出去。”
夜元博轻叹一声，缓缓道：“虽然此行并无收获，也就无法分给你任何东西了，但先前许诺过的一百亿元晶，回去之后，我自会命人送到你的府上的。”
“好说，好说。”
凌峰淡淡一笑，相比于一百亿元晶，自己能够在这个地方晋升一级，才是最大的惊喜。
意念一动，凌峰取出一口巴掌大小的金色古钟，口中念念有词了几句，这才大步走到传送阵前，笑着道：“好了，我们回去吧。”
夜元博和夜无殇皆是有些奇怪的打量了凌峰一眼，看到他手中的金色古钟，都有些好奇。
凌峰，到底在做什么呢？
