当然，好奇归好奇，夜元博二人也不会多嘴一问。
每个人都有自己的秘密，若是凌峰不愿意多说，问了也是白问。
凌峰取出来的，自然就是东皇钟了。
方才他取出东皇钟，只是让黄帝把黑暗魂殿的时空印记，标记在繁星仪上面。
这样一来，只要借助东皇钟的力量，他就可以随心所欲的直接进入到黑暗魂殿了。
虽然这里充斥着荒芜之气，对于普通人来说，乃是一处绝地。
但对于凌峰而言，却是顶尖的修炼宝地。
通过东皇钟，凌峰就可以随时随地，进入此处修炼，修为提升的速度，自然大大增加。
当然，凌峰也存着另外一个小心思。
虽然目前自己还无法驱散那些巨型荒芜之灵，拿走那根巫神之骨。
但是假以时日，凌峰体内的荒芜之气，从量变发生质变，凌驾于那些巨型荒芜之灵之上的时候，说不定，有机会可以把那根巫神之骨拿回来。
当然，前提是，巫神之骨里面的能量，还没有被吞噬干净。
……
时间飞逝。
一晃眼，凌峰从黑暗魂殿归来，已经一个月时间了。
而距离极道神族召开所谓“天合演武”的日子，也越发的临近了。
根据大祭司的说法，极道神族手里，掌握着一块神荒图录。
所以，无论如何，凌峰都要走上一遭。
当然，能够见识见识南巫域的神族天才，凌峰也颇有兴趣。
至少，当初在小巫山的时候见过的那个巫玄，实力就还不错。
当然，也只是还不错而已。
这一日，凌峰如往常一般，在院子里面，摸索着周天混沌阵的法门，经过一个月的钻研苦修之后，凌峰的周天混沌阵，又有了相当的提升。
而且覆盖的范围，也增加了不少，能够达到十丈左右了。
只不过，这些还是远远不够的。
周天混沌阵无法达到圆满的程度，便无法施展周天混沌剑，而当日巫祖传给自己的神通之中，周天混沌剑，才是最厉害的手段。
“还是不够啊！”
凌峰摇了摇头，轻叹一声，自己的悟性，已经是绝顶，更别说还有天子之眼这样的逆天能力，但前前后后耗费了两个月的时间，居然还没能彻底掌握周天混沌阵的精髓。
太慢了！
他却不知道，当初巫祖创造这周天混沌阵，耗费了好几千年的时间。
而他竟然妄想在几个月内掌握，也是有些异想天开了。
“砰砰砰！”
就在此时，一阵敲门的声音传来，凌峰眉头微皱，目光看向大门，同时展开无限视界。
门外的景象，清晰落在脑海之中。
只见在大门口处，立着一个看起来颇为清秀，眉眼之间，又带有几分英气的黄裳女子。
凌峰眼皮一跳，这个女人，好像在哪里见过？
下一刻，凌峰立刻反应过来。
当日自己和邱断岳约战的时候，曾经有三股强大的气息，在远处高楼上观战。
这个女子，便是其中一人。
“三杰之一么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，由极道神族举办的天合演武，其中巫神圣殿，也有四个名额。
除了自己这一个之外，还有另外三人，也便是在巫神圣殿之内，颇具盛名的年轻一代的三杰了。
他们的运气还算不错，在段凌天成为了大巫师之后，才开始声名鹊起，否则，也就没有他们三杰什么事了。
这三杰找上门来，大概是为了天合演武之事吧。
凌峰剑眉一扬，自己和这三杰并没有打过交道，唯一的联系，大概也就是这次的天合演武了。
正思索间，拓跋烟已经打开了大门，看到门前居然是一个姿容秀美的女子，黛眉不由一蹙。
“你是谁，有什么事么？”
所谓美女见面，分外眼红，拓跋烟的态度，显然有几分冰冷。
“我叫韩玲湘，是来找凌峰师弟的。”
韩玲湘一双眸子在拓跋烟身上打量了一圈，竟是生出一种自惭形秽的感觉。
要说她也是巫神圣殿之中难得一见的美人，可惜，比起拓跋烟，终是逊色一些。
“找凌峰？”
她下意识回头看了凌峰一眼，心中暗骂一声：哼，又出去拈花惹草！
凌峰被拓跋烟那“幽怨”的目光看得心里发毛，干咳了一声，也快步走到门前。
“原来是韩师姐。”
凌峰朝那韩玲湘抱拳一礼，朗笑道：“不知师姐大驾光临，有失远迎。”
“咯咯……”
那韩玲湘抿嘴笑了笑，“师弟不必客气，我也是不请自来，还望师弟不要见怪才好。说起来，我们之前还未正式见过面，只是之前在擂台上，见识过师弟你的英姿，我和其余两位师兄，都深感自愧不如啊。”
“师姐谬赞了。”
凌峰谦虚的摆了摆手，这才继续道：“对了，师姐这次前来，有什么事么？”
“天合演武召开在即，你我还有其余两位师兄，都是代表巫神圣殿出战，所以在此之前，还是互相多了解了解为好。”
韩玲湘笑着道：“其余两位师兄都在闭关，所以也只好由我来代劳了。三天之后，我们准备一同出发，前往极道神族的王城，希望凌师弟能够随我们一同前往，路上也可以互相交流切磋一二。不知师弟意下如何？”
“承蒙几位师兄师姐抬爱，在下哪有拒绝的道理。”
凌峰立刻点头应下，他对天合演武，一知半解，只是知道要和几大神族的天才过招而已。
至于其他的，却是一无所知了。
有韩玲湘这些“老人”们领着，自己也能多了解一些情况。
“那好，三日之后，我等就在城外碰面吧。”
韩玲湘朝凌峰抱拳一礼，也不多逗留，便径自离开了。
“到底是新一代三杰，这等气度，就不是邱断岳可以比拟的。”
凌峰洒然一笑，望着那韩玲湘离去的背影，暗暗赞了一声。
“是啊是啊，还很漂亮呢，某些人眼睛都看直了！哼！”
拓跋烟冷不丁冒出一句。
“漂不漂亮，要看跟谁比了。”
凌峰摇头笑了笑，“跟邱断岳那个糙汉子比，肯定是漂亮了，不过要跟其他人比嘛，呵呵，还差点。”
拓跋烟俏脸微微一红，嗔了凌峰一眼，想不到这家伙什么时候，居然也学会了花言巧语来哄自己了？
就在这时，就听凌峰一本正经道：“要是跟在明光殿的初颜长老比，那就还差点！”
“你！”
拓跋烟额头上，顿时飙起一道黑线，狠狠瞪了凌峰一眼，直接转身便走，只留给了凌峰一个黑漆漆的后脑勺。
“是差点嘛！”
凌峰一阵摸不着头脑，自己明明说的是实话啊，这个女人又发什么神经啊？
哎，难道这年头，实话也不让说了嘛！
