“那好吧。”
凌峰点了点头，淡淡问道：“若是在测试的时候，测试的双方有什么损伤，不用赔钱的吧？”
“额……”
那华管事微微一愣，半晌才道：“一般来说，应该是不会有什么损伤的，不过……”
他忍不住看了祝熔一眼，若是祝熔出手，那可就不好说了。
“哈哈哈！”
那祝熔哈哈大笑起来，“小子，你怕了？放心，本少不会打死你的，若你受了伤，本少也会赔你医药费，怎么样，现在没有后顾之忧了吧？”
“不不不。”
凌峰伸出一根手指，在面前轻轻摇晃了几下，“你误解我的意思了，我是想说，我要是把你给打残了，我可不想出医药费。”
“小子，你找死！”
祝熔气得牙痒痒，这小子死到临头了，居然还敢大言不惭！
“事先说明，我可不会赔你一个子，一个都不会！”
凌峰轻哼一声，自己的元晶还要拿来购买炼制星辰圣灵丹的药材呢，可没有闲钱来赔给祝熔。
所有人嘴角皆是一阵抽搐。
这家伙，怕不是个守财奴吧？
祝熔气得火冒三丈，狠狠瞪了华管事一眼，“胖子，还不快安排场地？”
那华管事脖子一缩，这可真是无妄之灾啊，你们的矛盾，关我啥事，为啥要叫我胖子！
我不要自尊的嘛！
不一会儿，华管事给凌峰二人安排好场地，再三叮嘱道：“祝公子，您可一定要遵守规矩，必须把境界压制在九转境五重，而且，只能出一拳！”
“烦死了，有完没完！”
祝熔瞪了华管事一眼，随手在自己胸前拍了几下，冷冷道：“好了，我已经用本族特殊的手法，将境界压制住了，没问题了吧？”
“没问题，没问题。”
华管事轻叹一声，这个梁子算是结下了，也只能保佑凌峰福大命大，可别死在天下楼了。
“小子，我会让你跪的很有节奏！”
祝熔眉头一拧，飞身跳上了一座不算太大的擂台。
这也是专门用于测试的地方，所以场地并不大，只是周围有一层简单的防护罩而已。
“我再说一遍，我可是一个子都不会赔偿的啊！”
凌峰依旧在“赔偿”的问题上纠结，顿时把那祝熔的脸气成了猪肝色。
“小子，你太看得起自己了！”
祝熔浑身气势一荡，一瞬间，整个人的气势，已然攀登到了顶点。
一股霸道炽热的火焰之力，凝聚在拳锋之中。
他这一拳，便是凝聚了浑身的力量。
这一拳，虽然压制了境界，但就算是寻常圣尊强者，面对这一拳，也唯有饮恨。
凌峰，区区九转境三重，在祝熔看来，凌峰已经是半个死人了。
因为他不会直接杀了凌峰，而是要将他打成废人！
蹬蹬！
凌峰立于原地，云淡风轻，只是轻轻跺了跺脚。
一圈淡红色的光芒，以凌峰为中心，辐射开来。
然后，那祝熔拳锋上的炽热火焰，竟然熄灭了！
不错，在接近凌峰周身三丈范围之内的时候，无比诡异的熄灭了！
“竟然也精通火焰规则？”
祝熔冷哼一声，但却并未太过惊讶。
因为他的拳锋，已经将凌峰锁定。
纵然没有了火焰爆裂和灼烧的力量，光凭拳锋上的破坏力，也足以让凌峰变成一个废人。
可惜，他还是太天真了。
他这一拳，不偏不倚，实实在在，打在了凌峰的胸口上。
凌峰，竟然没有防御。
他的拳头，直接洞穿了凌峰的胸膛，将他半边身子，都绞成了粉碎。
而与此同时，凌峰的右拳，凝聚着霸道的龙象神力，也在他的胸膛炸开。
砰！
一声巨响，祝熔的身形，倒飞而出，重重撞在墙壁上，甚至砸出了一个巨大的人形凹坑。
而凌峰，虽然半边身子都被打穿了，却依旧稳稳的屹立在原地，纹丝不动。
“这家伙，疯了么？”
所有人都傻眼了，凌峰居然完全舍弃了防御！
他是个疯子么？
“噗！”
那祝熔吐血不止，双眸死死盯住凌峰，破口大骂：“你这个疯子，疯子！”
但他看到凌峰身上的鲜血，却又狰狞大笑起来，“就算你拼着两败俱伤，也将我打成重伤，但你连心脏都被我打爆了，你，还是输了！哈哈哈哈！”
华管事看得头皮发麻，慕容紫杰，江云凡和韩玲湘，也全都慌了神。
凌峰这也太疯狂了吧？
只有拓跋烟，对于这种阵仗，也算是见怪不怪了。
“谁说我受伤了？”
就在那祝熔放声狂笑之时，凌峰的半边身子，竟是以肉眼可见的速度，迅速愈合。
一眨眼的功夫，就恢复如初，就和从来没有受过伤一样！
“这……怎么可能？”
祝熔看傻了，慕容紫杰等人，也看傻了。
至于那华管事，更是死死揉了揉自己的眼睛，几乎不敢相信自己看到的一切。
周围那些围观的群众，也都傻愣愣的看着凌峰，这恢复能力，未免也太逆天了吧？
联想到之前凌峰能够让祝熔的火焰熄灭，而后又放弃防御，硬抗祝熔一击。
这一切，显然都是他算计好的！
“我算是通过了吧？”
凌峰淡淡一笑，目光看向了呆若木鸡的华管事。
“通过，通过。”
华管事艰难的咽了口唾沫，这要是不算通过，那还有人能通过么？
“放屁，你耍诈！”
那祝熔气得连连吐血，凶狠的目光死死盯住凌峰，“小子，我要和你再比过，我要废了你！”
“三……”
“二……”
“一……”
凌峰伸出三根手指，倒数了三个数之后，原本还在叫嚣的祝熔，便猛地喷出一口逆血，而后昏厥了过去。
这家伙，受凌峰一击，五脏六腑都受到了重创，能撑这么久才昏过去，也算是狠人了。
不过，他急火攻心，伤上加伤，恐怕不休养个三年五载，怕是无法彻底复原了。
和那祝熔一起来天下楼的那个少年，目光打量了凌峰一眼，这才走到祝熔的身旁，将他扶了起来，转身走向了出口。
走到阶梯的时候，又回头看了凌峰一眼，破有深意道：“你叫凌峰，对吧？”
“行不更名，坐不改姓。”
凌峰负手而立，也在打量着这个名为祝焱的少年。
虽然他也是赤焰神族的子弟，而且比祝熔似乎小了很多，但是从始至终，他都并未掺和祝熔的事情。
甚至于祝熔被凌峰击倒的时候，他也只是在一刹那间，闪过一丝惊讶之色。
仅此而言。
“我记住你了。”
祝焱点了点头，旋即扛着祝熔转身离去，走的倒是十分干脆，似乎不想在祝熔的事情上，多做纠缠。
“此人，恐怕是一个劲敌。”
凌峰眯起眼睛，望着祝焱离去的背影，喃喃自语道。
