“对了……”
凌峰想了想，伸手搭在华管事肩膀上，轻轻拍了几下，那华管事便觉得自己脸上的淤青都化解了几分，疼痛也减弱不少。
“多谢凌少。”
华管事朝凌峰躬身一礼，又吩咐侍者把紫露幽兰备好，递到凌峰手中，缓缓道：“凌少购进这么一大批药材，想来对这些药材，需求不小。我天下楼虽然备有不少药材，不过有些相对而言比较冷门的药材，并不常常购进。若是凌少您有需要的话，我可以帮您每个月都采办一批药材，送到您手里。”
所谓坐吃山空，凌峰虽然这次囤积了一大批的药材，但是炼制星辰圣灵丹，每次的消耗都是海量的，所以这批药材看着多，撑死也就顶几个月而已。
若是有华管事帮忙，每个月都购进一批，倒是省去不少麻烦。
“既然华管事都开口了，我也就不客套了。”
凌峰咧嘴笑了笑，“我的确需要大批这样的药材，若是华管事可以帮忙，自然再好不过，至于元晶，我也可以提前支付。”
“凌少这么说就见外了。”
华管事连连摆手，“凌少的人品，华某自然是信得过，无需提前支付。”
凌峰点了点头，“也好，那先预定三个月的吧。”
凌峰将自己在巫祖王城的地址留给华管事，两人握了握手，算是表示合作愉快。
……
离开天下楼之后，凌峰一行人便返回了自己的住处。
距离天合演武正式开启，约莫还有小半月的时间，这段时间，凌峰自然也没有闲着，每日照常修炼，静候着天合演武的开启。
这期间，巫玄居然亲自上门找过凌峰一次，只不过，两人并未交手，因为巫玄也是本次代表极道神族，参加天合演武的人选之一。
若不出意外，两人迟早能够在擂台上一战。
“希望你不要太早被刷下去了，否则，未免无趣。”
这是巫玄留给凌峰的话，至于那枚极道太子令，也被巫玄给收了回去。
显然，那个大耳男应该是找到巫玄哭诉了，巫玄虽然懒得搭理那家伙，但也不厌其烦，为了避免以后再出现类似的事情，巫玄还是收回了他的太子令。
而在这段期间，慕容紫杰几人则是忙着收集其他参赛选手的信息资料。
当然，这也离不开那华管事的帮助。
因为凌峰的缘故，华管事为了紧紧抱住凌峰的大腿，将天下楼搜集的所有情报，都免费提供给了慕容紫杰几人。
慕容紫杰得到这份资料以后，也留了一份给凌峰。
这是一本十分详细的资料，凌峰反正闲着也是闲着，所以也稍微浏览了一遍。
这本资料的名称十分直接，人杰榜。
顾名思义，能够列在榜单上的，都是人中之龙，天才俊杰。
翻开第一页，一个名字跃入眼中。
巫玄！
巫玄之下，便是相关的介绍。
极道神族的七皇子殿下，极道神族千年不出的顶尖妖孽！而且，他能够手持太子令，也证明了他的实力，得到了来自当代极道神族之主的认可，将来很有可能成为新一代的族长。
而他的年纪，才不过是八十二岁，在圣级强者几千年的寿元之中，已经是年轻的过分了。
巫玄有着极道神族的神道传承，修为更是达到了惊人的九转境第七重！
从他的资料中，更是显示出此人掌握了三门以上的禁咒，他所掌握的诸多属性规则，也都已经达到了惊人的十一阶的程度。
而巫玄，也更是被认定为本届天合演武当之无愧的冠军人选。
而巫玄最遗憾之事，便是晚生了几十年，未能和段凌天生在同一个时代。
“的确是一个可以比肩段师兄的妖孽。”
凌峰眯起眼睛，当日在小巫山试炼的时候，不得不说，自己的确是占了七彩战魂的便宜。
论实力的话，当日的自己，比起巫玄，确实差了一大截。
但今时不同往日。
即便面对巫玄，凌峰也有着相当的自信。
毕竟，他可是巫祖的传人！
翻开第二页，另一个名字，跃入眼帘。
祝无双！
赤焰神族第一天才，时年八十六岁，修为和巫玄一般，乃是九转境第七重。
祝无双天生乃是火神之体，三岁便已经可以掌控异火，九岁之后，便开始崭露头角，成为赤焰神族公认的妖孽。
据说此人曾经以一己之力，诛杀浑天水域数百尊妖圣，血战十日十夜，将浑天水域的一半妖族都屠戮殆尽。
由此可见，此人不仅实力强悍，而且相当嗜杀，乃是一个战斗狂人。
“祝无双么……”
凌峰眯起眼睛，暗暗将此人名字记下，能够列在这人杰榜第二名，必然也是高手中的高手。
接着，凌峰翻到第三页。
凰羽！
千羽神族年轻一代第一人，时年九十三岁，修为九转境第七重。
千羽神族一向自认为是神兽仙凰的后裔，而千羽神族的族人，一出生的时候，便长有一对翅膀，故而得名千羽。
和妖族不同，他们虽然长得古怪一些，自带羽翼，但却对妖族十分仇视和憎恶，以强大的传承和实力，成为了南巫域三大神族之一。
而这个凰羽，乃是天凰之体，体内的仙凰血脉，千年罕见。
因此，他和祝无双的排名，其实是不分前后，两人的实力都十分强劲，甚至有可能会撼动巫玄的第一。
凌峰继续翻阅，从第一到第十，清一色全都是三大神族的子弟，至于巫神圣殿的四人，一个都没有入选。
甚至于，即便凌峰在天下楼展现出了一招击败了祝熔的实力，最后这本“人杰榜”也经过了新一轮的修订，但最后，凌峰的排名，也仅仅只是在第十六名而已。
而这次参加天合演武的天才，三大神族，各自有十二个名额，加上巫神圣殿的四个，也就是四十个名额。
第十六，也就是中游水平罢了。
至于慕容紫杰，江云凡和韩玲湘，这三人，居然全都被排在末尾。
基本上就是包揽了倒数前三名。
这也难怪，一直以来巫神圣殿的弟子参加天合演武，排名都不会太高。
也只有段凌天那一次，让巫神圣殿，着实扬眉吐气了一次。
只可惜，巫神圣殿，也只有那么一个段凌天罢了。
而让凌峰有些感到好笑的是，那赤焰神族的祝焱，也就是跟在祝熔身边的那个少年的排名，居然还在祝熔之后。
凌峰摇头笑笑，这个排名，看看就好，最后如何，恐怕还有巨大的偏差。
毕竟，和自己一样，隐藏实力的天才，只怕不在少数。
（PS：马上快要过年了，又会有不少事，毕竟大家都是有亲人朋友，过个年难免聚聚啥的。所以和去年一样，过年的时候，更新量可能没法保证，更新时间也可能不固定，不过肯定不会断更就是了。）
