“凌兄弟真不愧是巫神圣殿的高徒啊！”
这时候，那华管事连忙一溜小跑走了上来，脸上满是赞叹之色。
本以为凌峰能够抗住那祝熔一拳，就已经可以称之为奇迹了，结果倒好，凌峰，居然一拳把祝熔给怼翻了！
虽然说这其中有一定的关系是因为祝熔的大意轻敌，而且还将修为压制在了九转境五重，但以凌峰那种逆天的恢复力，还有那种不知道为何，居然可以将祝熔的火焰熄灭的能力。
只凭这两点，就算祝熔不压制修为，在凌峰手底下，怕是也讨不到半点便宜。
对于这样逆天的妖孽，华管事自然要竭尽全力的讨好。
毕竟，结交天才，一向也是天下楼的宗旨。
凌峰淡淡一笑，不置可否，只是看了看通向五楼的大门，淡淡道：“现在，我可以上去了吧？”
“当然可以！”
华管事连连点头，“以凌兄弟的能耐，别说是五楼了，就算顶层也去得！”
“那就好。”
凌峰点头笑了笑，回头看了看慕容紫杰几人。
他们显然还沉浸在凌峰击败祝熔的震撼之中。
特别是慕容紫杰，他很清楚祝熔的强大。能够代表神族出战，祝熔又岂会是寻常之辈？
但在凌峰手底下，祝熔竟是被一招击溃！
仅仅只是一招啊！
除了深深的震撼之外，慕容紫杰心中，还生出一阵感激。
紧了紧拳头，慕容紫杰走到凌峰面前，朝他躬身一礼，“凌师弟，谢谢你！”
他指的自然是凌峰打残了祝熔，也算是替他出了口恶气。
“那祝熔面目可憎，口臭得很，人人得而诛之。”
凌峰只是淡淡一笑，便迈开步子，走向五楼的台阶，淡淡道：“走吧，购买药材去！”
“凌兄弟，我来给您带路！”
华管事连忙屁颠屁颠的跟了上来。
他现在也看出来，原来这些巫神圣殿的弟子之中，慕容紫杰居然不是最强的。
反而是这个看起来修为最低，年纪最小的少年，才是最强悍的一个。
为了讨好凌峰，华管事也是尽心尽力，帮凌峰把他所罗列的种种药材，全都收集了起来。
天下楼到底是在极道王城之中立足数千年的大势力，底蕴深厚，凌峰所需要的药材，居然全都可以凑齐。
凌峰也没有占天下楼的便宜，所有的药材，都按照市价购进，而当他从纳灵戒中搬出一箱又一箱的元晶的时候，慕容紫杰等人的眼珠子都差点从眼眶里掉出来。
这家伙，未免也有钱的过分了吧！
就凌峰一个人，这家底怕是比他们背后的家族都要丰厚了吧？
那华管事更是乐得合不拢嘴，按照天下楼的规矩，他作为一名管事，将楼内的宝物卖出去之后，也是可以得到一定的提成的。
凌峰这桩买卖，光是提成，怕是都上亿元晶了！
这可是个超级大户啊！
“呵呵呵！”
华管事笑得春风满面，“凌少，还有这最后一种药材，呵呵，这药材在第七层刚好有，我带您去！”
此刻，凌峰在华管事眼里，已经变成了财神爷，称呼也从凌兄弟这种偏向于客气的叫法，变成了凌少。
“前面带路。”
凌峰面色不变，似乎刚才花出去的好几百亿上千亿的元晶，就跟九牛一毛似的。
而慕容紫杰几人，则是傻愣愣的跟在凌峰身后，完全就像是几个没见过世面的乡巴佬似的。
再联想到凌峰之前那副锱铢必较，口口声声重复着一个子也不会赔偿的抠门样，心中不由得生出一个古怪的念头：这家伙的钱，难道都是抠门抠下来的？
不过，这却是对凌峰的误会了。
凌峰本来也是不抠门的，只不过，最近为了炼制星辰圣灵丹，这可是个烧钱的行当啊。
就算是凌峰这样的家底，也必须省吃俭用，否则，都不够钱来烧啊！
不一会儿，那华管事屁颠屁颠的领着凌峰来到天下楼第七层的一个柜台之前。
能进入这第七层的人，显然又少了很多。
即便是慕容紫杰和江云凡他们，也只能在第六层等着，只有凌峰一人能够进入这里。
毕竟，虽然慕容紫杰的身份不低，实力也过硬，但是天下楼的规矩是，必须在通过考核的前提下，而且还要在天下楼消费满一定的数目，才有资格进入这里。
一般而言，都是天下楼的老客户，而像凌峰这样一天就买满上千亿的“巨富”，就算是华管事，那也还是大姑娘上花轿，头一遭见！
“紫露幽兰，不错。”
凌峰点了点头，看到柜台上的展品，轻轻敲打了一下柜台，淡淡道：“这花天下楼有多少，我全都要了。”
“嘶！”
柜台前的侍者，不由得倒吸一口凉气，眼前的少年，年纪不大，口气倒是不小啊。
一开口就全要了，未免太狂了吧？
然而，华管事却一拍桌子，高声道：“还愣着做什么，赶紧的啊，别让凌少等急了！”
侍者先是一愣，继而连忙点头，“是是是！”
连华管事都开口了，他还有什么好说的。
就在这时，背后传来一个洪亮的声音，高声道：“把紫露幽兰放那！天下楼心购进的一千株紫露幽兰，我全要了！”
凌峰眉头一皱，回头看去，竟是一名身材高壮的男子，从第七层的门口，快步走来，目光紧紧盯住了摆放着紫露幽兰的柜台。
他的目的很明显，便是为了紫露幽兰。
此人的身形看起来倒不是太胖，但是一张脸却和身体不成比例，满脸的肥肉，并且还长着一对招风耳，说多怪异就有多么的怪异。
但从他身上所散发出来的气息，却着实不弱。
圣尊级！
而且，只怕还在那位赤焰神族的祝熔之上。
果然是人不可貌相，海水不可斗量。
凌峰眯起眼睛，眉头微微一皱，就算对方是圣尊，但这紫露幽兰，自己可是绝不会拱手相让的。
毕竟，巫祖王城的紫露幽兰，早就被自己给买断货了。
而现在好不容易找到这么多紫露幽兰，他一株也不会让出去。
