“一千株，我全要了！”
那肥头大耳的家伙，背负双手，快步走来，一双眯眯眼之中，却散发出炯炯神光，用无比洪亮的声音，又重复了一遍之前的话。
“这……”
华管事看了那家伙一眼，连忙道：“这位贵客，凡是讲究个先来后到，这紫露幽兰，是这位凌少先看上的，您若是想要，不妨等下一次吧。”
能够进入第七层的，都是家底丰厚，实力过硬的大客户，所以华管事对这个大耳男语气态度都还算客气。
“放你嘛的屁！”
那肥头大耳男却是一巴掌直接拍了过去，将华管事拍得眼冒金星，“死肥猪，有你插嘴的份么？”
华管事嘴角轻轻抽搐，要说到肥胖，对方可是还在他之上。
在场之中，谁都有资格说他胖，肚肚这个大耳男，半点资格也没有啊！
“这位客人，你这么做，未免太不把我天下楼放在眼里了吧？”
华管事被那大耳男一巴掌抽的眼冒金星，但职责所在，还是立刻爬了起来，目光盯住那大耳男，脸色也阴沉了几分。
“天下楼，说白了还不是我极道神族养的一条狗而已。”
大耳男冷笑一声，将一张卡片拍在桌上，冷冷道：“一千朵紫露幽兰，我要了！还有，购买紫露幽兰的元晶，先记在账上！”
这个大耳男，不仅想要虎口夺食，抢走凌峰的紫露幽兰，而且居然还要吃白食！
要说无耻，就算是贱驴在他面前，怕是也相形见绌！
“我已经说过了，先来后到，这是我天下楼的规矩。”
华管事紧了紧拳头，咬牙道：“况且，我们天下楼，从没有赊账的规矩！”
“我说有这个规矩，就有这个规矩！”
那大耳男嗤笑一声，从怀中取出一张令牌，“死肥猪，你看这是什么？”
华管事接过凌峰，先是一惊，接着浑身一颤，将令牌举过头顶，直接跪倒在地，“小人有眼不识泰山，请阁下恕罪！”
“哼哼！”
那大耳男露出一脸得意之色，抬手在华管事脸上拍了几下，“现在知道厉害了？是你们天下楼的规矩大，还是这枚极道皇令大？”
“自……自然是皇令大。”
华管事艰难的咽了口唾沫，“见皇令如见神族皇室，即便是整个极道神族，也只有十枚极道皇令！”
“嘿嘿嘿……”
大耳男猥琐的笑了起来，他的父亲，乃是极道神族的大将军。
如果说极道神族的族长乃是皇室，那么这个大耳男，也算得上是皇族直系后裔。
这样的人物，天下楼可招惹不起啊。
“哎……”
华管事轻叹一声，目光看向凌峰，投去一丝抱歉之色，“凌少，这紫露幽兰，您还是让给这位贵客吧，您再等下一批吧。这极道皇令，象征着极道神族皇室，我天下楼，实在开罪不起。”
“算你还识相！”
肥头大耳男冷笑一声，目光看向凌峰，“小子，识相的就乖乖把紫露幽兰让出来，否则，后果自负！”
“极道皇令是么？”
凌峰剑眉一扬，随手丢出一枚令牌，“你看我这枚怎么样？”
说着，凌峰将当日巫玄丢给自己的令牌取了出来。
小巫山试炼之时，凌峰凭借着七彩战魂，胜过巫玄一筹，巫玄自恃身份，不愿以大欺小，便许诺给凌峰三年时间，让凌峰三年之后，可以到极道王城找他，与他一战。
为此，巫玄还将一枚凌峰，直接交给了凌峰。
而直到今日，凌峰才知道，原来这玩意叫做，极道皇令。
这玩意在其他地方没啥用，但是在极道皇城，那可是好东西啊！
华管事接过凌峰手中的令牌，仔细一看，差点吓得浑身一个哆嗦。
“太……太……太子令？”
华管事的声音哆嗦的更加厉害了。
见了鬼了，平日里一个极道神族皇族都难见，今天倒好，一下子见了两个，而且其中一个，更是太子令！
所谓太子令，顾名思义，持此令者，乃是极道神族的太子殿下！
仔细看的话，就会发现，在金令上同样都雕刻着龙纹，但是那大耳男的令牌上面是四爪龙，而凌峰那枚令牌之上，乃是五爪金龙！
这一下，连那个大耳男也都慌了，仔细盯住凌峰的令牌打量了一眼，顿时露出不可思议的神色，“你怎么会有太子令？”
这极道皇令，一共十枚，而太子令则更加稀少，一共也只有三枚而已，只有神族的三位最杰出的皇储，才有资格持有这枚令牌。
当初巫玄之所以把令牌交给凌峰，一来是刚好身上没什么信物了，随手就丢出了这枚令牌，反正他本身就已经可以自证身份，无需令牌。
而更重要的是，只要凌峰身上带着这枚令牌，巫玄就能感应到这枚令牌的气息。
若是三年之后，凌峰没有赴约前来一战，那么他就会亲自出马，找寻凌峰，与他一战！
“别人送的。”
凌峰耸了耸肩，“那家伙的名字，好像叫做，巫玄！”
“巫玄太子！”
华管事眼皮一跳，猛地朝凌峰磕了几个响头，“凌少竟是巫玄太子的人！小的有眼不识泰山！”
“……”
凌峰脑门一黑，自己啥时候就成了巫玄的人了。
要不是见这令牌好使，他才懒得拿出来呢。
“太子令，竟是太子令……”
那大耳男脸上的神色，一变再变，万万没想到，眼前这个貌不惊人的少年，身上居然随身带着一枚太子令！
“今天算你厉害！你给我等着！”
大耳男深吸一口气，死死捏紧拳头，终于还是大袖一甩，转身走出了天下楼。
在太子令面前，他的极道皇令，自然也就失效了。
普通皇族皇室，遇到太子，那也只有乖乖俯首称臣的份。
待那招风耳男子离开之后，华管事这才从地上爬了起来，深吸一口气，这才小声嘀咕起来，“死肥猪，仗着自己是将军之子，便肆无忌惮，横行霸道，祝你早死早超生！”
凌峰听在耳中，只是摇头笑笑，没有插话。
看样子，这华管事对那大耳男的怨念颇深啊。
嘀咕了几句，华管事这才看向凌峰，又是一脸笑眯眯道：“抱歉凌少，让您见笑了。真没想到，您竟是巫玄太子的客卿。”
“我和那巫玄，……”
凌峰摇头笑笑，也懒得多解释，说多了反而对自己没什么好处。
