就在此时，只见远处无数的光芒冲天而起，发出尖锐的啸声，一团团的光芒，就如同烟花般的冲天而起，扶摇直上，于千米高空处爆炸开去，散落，璀璨无比，吸引了无数人的目光。
在这座巨大的广场上空，无数的璀璨光芒，宛如群星荟萃，依稀之间，那光芒竟然形成了一条巨大的光龙，在上空翱翔，发出阵阵的咆哮，惊天动地。
当那咆哮声沉寂下去，紧接着，又有九道苍劲有力的吟叫声连续响起，响彻天空，带着惊人的威势，可怕的威压，幕天席地，掠过众人，令他们浑身一颤。
随之，便只见远处，出现一片巨大的身影，众人纷纷眯起双眼，看到的是九条外形霸道而狰狞的蛟龙。
每一头蛟龙都有上百粒的长度，通体青黑色，头部更是长出了倒刺，看上去，十分狰狞彪悍的模样。
每一头蛟龙散发出来的气息之强大，叫在场的武者们颤栗不已，仿佛能够横扫一切，粉碎一切。
单单是这九头蛟龙，恐怕都足以媲美九尊圣尊强者了。
而且，还不是一般的圣尊，至少都是九转境七重以上的老牌圣尊。
这便是极道神族的底蕴么？
凌峰眯起眼睛，这出场方式，的确拉风啊！
“我滴妈呀，九……九头紫荆圣蛟龙！”
这个声音，明显在颤抖。
“早就听说极道神族内，有圣兽蛟龙存在，原来是真的，而且竟然有九头，看威势，怕是足以媲美老牌圣尊了吧。”
蛟龙，顾名思义，有着远古神龙血脉，虽然无法和真正的神龙，相提并论，但也是最为接近龙族血脉的异兽了。
而这样的凶兽，往往桀骜难驯，凶悍异常。
而极道神族，居然能够驯服这么多的紫荆圣蛟龙，无疑彰显出了极道神族的王族霸道之气。
九头蛟龙的出场，令人震惊，但更加震惊的却是九头蛟龙身后的车辇。
巨大的华丽的车辇，车辇上，有九条龙形雕刻，栩栩如生，仿佛飞天而起，车辇的四个轮子，在虚空滚动，有金色的火焰燃烧，宛如太阳战车，划过长空，留下金色的轨迹。
车辇中坐着的人，立马成为天地的中心，成为无数人眼中的焦点。
头戴九龙冠，身披九龙袍，淡金色的脸上，有无上威严，双眸开阖之间，精芒锐利逼人，洞穿虚空，那一身气息，君临大地。
“那是极道神族的族长……”
无数人的注视下，九头蛟龙拉着九龙车辇，停留在平台上空的边缘。
“参见圣皇陛下！”
在场那些极道神族的族人，纷纷躬身九十度对着上空的圣皇大人行礼。
极道神族没有跪拜的规定，面见极道神族族长时，只需要躬身九十度，以示对帝王的尊敬。
而神族族长，也被称之为极道圣皇，一举一动，一言一行，无不显示出皇者之气。
除去那些极道神族的族人，到场的其他神族强者，还有前来观礼的所有武者，也都朝着这个身影，或躬身行礼，或顶礼膜拜。
即便是凌峰，心中亦是生出一种肃然起敬的感觉。
“诸位免礼。”
充满威严的声音传出，响彻天地，浩浩荡荡：“天合演武，乃我极道神族三十载才举行一次，获得演武前三者，皆可入我天合池修炼三日！”
这也是天合演武命以“天合”命名的缘故。
所谓“天合”，天人合一，那天合池，乃是极道神族一处宝地，在天合池中修炼，可以很轻易的就达到一种天人合一的合一之境。
而在这种合一境界，才是武者参透世间诸多属性规则之奥妙的最佳状态。
在天合池中修炼三天，这其中的好处，自然是不言而喻了。
凌峰在来到极道王城之前，也听慕容紫杰他们提起过关于天合池的事情，所以也对这座天合池，颇有几分期待。
“无论是我族天才也好，亦或是其他各族天才也罢，我极道神族举办天合演武的目的，便是希望我南巫域武运昌隆，武道大兴！”
“好了，想必各位天才，等待盛会开始已经多时了，本皇也就不多废话了。”
极道神族族长露出一抹淡笑：“本皇宣布，天合演武，现在开始。”
随着极道神族族长的声音落下，中间的平台，顿时发生了变化，轰然一震。
只见那巨大的平台缓缓下沉，各色光芒纷纷闪烁亮起，大地震动，轰隆隆作响，似乎沧海桑田似的变幻。
巨大的擂台中心处，升起一座空旷的平台，缓缓从下方往上浮起，渐渐的凸出地面。
直到约莫凸起三十三丈高度的时候，这才问鼎悬浮在半空之中，五颜六色的光芒，纷纷笼罩在高台的四周，形成了一个倒扣的半圆球，散发出惊人的气息波动，如潮汹涌。
而在擂台之下，原本那座巨大的擂台，也浮现一层色彩斑斓的光罩，将整个擂台都完全包裹了起来。
“嗖”的一声，一道身影破空而至，落在那座浮空擂台之上，目光扫过全场，露出无比威严的表情。
“诸位，这就是你们接下来要进行战斗的擂台，天合擂台！我是本届天合演武的裁判！”
那裁判负手而立，朗声说道：“要想参加天合演武，首先必须先凭借自己的实力，穿过擂台的结界，进入下方的备战区，才有资格登上天合擂台。”
听裁判的话，也就是说，要想参加天合演武，首先还得凭实力自己进入擂台区域才行。
“记住，你们只有一炷香的时间，而且，不得以任何形式，破坏结界，否则，也将失去参赛资格。”
说着，那裁判手中出现一支红色的香，直接点燃，悬浮在半空之中，白烟袅袅升起。
“本来就只有四十人，还带这么筛选？”
凌峰眼皮为微微一跳，有些不明所以。
“当然不只是四十人了。”
一旁的慕容紫杰摇头笑了笑，开口解释道：“三大神族和巫神圣殿的四十个名额，其实从某种意义上，算是一种内定的保送名额，我们现在就坐在备战区，无需进行这第一轮的筛选。”
“但除了我们这四十人之外，极道神族还会向外界发出一些名额，类似于是一种令牌一样的东西，只要能够得到令牌，又满足参赛的条件，也可以参加天合演武。”
说着，慕容紫杰又指了指人群之中一道身影，沉声道：“你看那里。”
