“嗯？”
凌峰眼皮一跳，在人群之中，有一个披着黑色斗篷，把全身都包裹的严严实实的家伙，手里捏着一枚令牌，一副跃跃欲试的模样。
“他是……”
凌峰眨了眨眼睛，此人给他一种十分熟悉的感觉。
“他就是邱断岳。”
慕容紫杰缓缓道：“邱断岳师兄也是运气不佳啊，他的年纪，这已经是他最后一次参加天合演武的机会了，他一直都在等待着巫神圣殿的指派名额，可惜一直都没有得到这个机会，好不容易得到了名额，最后还……”
邱断岳看了凌峰一眼，摇头笑了笑，这才继续道：“他大概也是没办法了，所以才争取到了外界的名额，和其他那些普通势力的武者，竞争这个机会吧。但他又怕被人认出来，所以才把隐藏成这样，也是不容易啊……”
“额……”
凌峰不禁苦笑一声，邱断岳也的确是不容易啊。
武道世界就是这样的残酷，所有的一切，都需要靠自己的实力来争取。
不过，凌峰倒是对这个邱断岳生出几分敬意。
身为巫神圣殿的弟子，为了参加天合演武，不惜隐瞒身份，也要来到这个擂台上，这份信念，叫人动容。
而此时，除了备战区早已入座的四十名天才武者，台下那些跃跃欲试，手中捏着令牌的武者们，已经开始行动了起来。
他们没有获得保送名额，所以，想要最终登上天合擂台，参加演武，还需要证明自己的实力才行。
嗖嗖嗖！
一道道身影激射而出，飞向擂台周围包裹的光罩，但大部分的武者，都直接就被光罩弹开，直接就被震飞出去。
有些人则是硬着头皮，开始施展巫术，希望可以穿过结界。
“这些人在干什么？”
观众席上，有不明所以的人问道。
“这都不知道，想要参加天合演武，首先是测试一名武者对于属性规则掌握的程度，想要穿过这层屏障，至少都要掌握九阶以上的属性规则，九阶以下的，当然没资格登上天合擂台。”
“原来如此，是要筛选出精英啊！”
“也是，想要和那四十名经过层层筛选才坐在上面的神族天才们交手，自然也不能是太次的废物啊！”
很快，一炷香就快燃尽，而穿过屏障，进入备战区的武者，却并不是太多。
而那些成功穿过屏障的武者，则在裁判的指引下，前往备战区入座。
等一炷香彻底燃尽的时候，差不多有两百多名武者，成功穿过了屏障。
而邱断岳，自然也毫无悬念的通过了考验。
好巧不巧，邱断岳的座位，就被安排在凌峰的正前方，也就是在巫神圣殿四名弟子的前方。
慕容紫杰面露古怪之色，他虽然认出了邱断岳，但很显然，邱断岳现在应该不会想要和他们相认吧。
倒是凌峰，居然开口喊道：“邱师兄，你也来了啊？”
邱断岳嘴角，明显抽搐了两下，他连忙压低了声音，轻咳两声道：“你，认错人了，我叫岳……咳咳，岳丘……”
凌峰咧嘴一笑拍了拍邱断岳的肩膀，淡淡道：“邱师兄上次欠我的一百亿，可还差点儿尾款没结清呢！”
“胡说八道，我邱断岳愿赌服输，明明……”
邱断岳说着，声音忽然戛然而止，连忙捂住自己的嘴巴，自己已然是不打自招了。
“嘿嘿，邱师兄，还说不是你？”
凌峰咧嘴一笑，似笑非笑的看着邱断岳。
一旁的慕容紫杰几人，皆是抬手捂住了额头，就算是认出来，也别说穿啊。
这么看来，邱断岳未免太可怜了。
“你到底要干嘛！”
邱断岳老脸涨得通红，“圣殿名额我拿不到，还不许我用自己的办法啊！”
“不干嘛，加油！”
凌峰朝的邱断岳投去一个鼓励的目光，随手从纳灵戒中，取出千机百变，淡淡道：“你这种易容，长眼睛的都能看穿，还是带上这幅面具吧。”
“额……”
邱断岳微微一愣，看了凌峰一眼，紧了紧拳头，犹豫了一下，还是接过了面具，“凌峰，别以为这么做我就会感激你！”
“感激不感激无所谓。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“租金一天一百万！”
“你……”
邱断岳的手定定的停在了半道上，浑身忍不住轻轻一颤，“你……你也太贪了吧！”
慕容紫杰和江云凡几人，也忍不住摇头苦笑，他们一度怀疑，凌峰是不是掉钱眼里了！
“哈哈！开个玩笑嘛，那么认真做什么。”
凌峰将千机百变面具拍在邱断岳手中，“邱师兄，其实我还挺欣赏你的，特别是你豪爽付钱的样子。”
怎么说自己也从邱断岳身上榨了一百亿元晶，这次就当是帮他一个小忙好了。
邱断岳嘴角抽搐了几下，深吸一口气，还是将面具收了起来。
虽说凌峰夺了他的名额，但没办法，谁让他更强呢，现在看来，这个凌峰，倒也还是有几分人情味的。
至少，没有在这个时候，落井下石，也没有嘲笑他。
就在这时，又是一个看起来颇为瘦弱，容貌上看起来，也十分年幼的少年，坐到了凌峰身旁的位子。
这少年长了一张娃娃脸，看起来似乎才十几岁的样子，而且体型瘦弱，是不是的还取出手帕，咳嗽几声。
一看就是个病秧子，但却十分惊人的通过了第一轮的选拔。
少年看起来面无血色，但却颇为热情，坐到凌峰身旁后，便笑嘻嘻道：“这位大哥，我叫叶修，不知大哥你怎么称呼啊？咳咳咳……”
话还没说完，便将手帕堵在嘴巴上，一阵剧烈咳嗽起来。
“凌峰。”
凌峰打量了这个娃娃脸少年一眼，眉头微微一皱，因为，这个少年身上，居然藏着一股特殊的气息，将他整个人似乎都笼罩了起来。
看不穿！
半点儿也看不穿！
少年咳嗽了一阵，似乎要把肺都咳出来似的，半晌才抱歉道：“不好意思，我从小身子就弱，凌峰大哥不要见怪。”
凌峰摇头笑了笑，淡淡道：“没事，叶兄弟是吧，我倒是略懂一些医术，若是不介意的话，可否让我把把脉。”
“不介意，当然不介意。”
叶修摇了摇头，轻轻咳嗽了一声，便伸出了自己的左手。
凌峰将指尖轻轻搭在叶修的脉门上，接触的一瞬间，不由得浑身打了个冷颤。
在这叶修的体内，居然蕴藏着一股如此可怕的寒气！
