放下这本《人杰榜》，凌峰嘴角挂起一抹淡淡的弧度。
本届天合演武，藏龙卧虎，不仅有巫玄，祝无双那些成名已久的老牌高手，还有如祝焱那样，隐藏了实力，但也不容小觑的黑马天才。
不过，这却更让凌峰对此充满了兴趣。
“这个冠军，我要定了！”
凌峰眸中，闪过一缕精芒，越是强大的对手，反而越是能够激发凌峰的战意。
当然，他也没有忘记，自己参加这次天合演武，最重要的目的。
神荒图录！
若是在极道神族之中，果真藏有一块神荒图录。
那么，这块神荒图录，必然会落入到自己的手中。
……
很快，那本《人杰榜》就在极道王城流传出去，而关于本届天合演武夺冠人选，也成了城内的武者们，茶余饭后的热议话题。
许多武者，虽然没资格上台参加比赛，但却都不惜远道而来，就是想要一睹南巫域之中，当代最为杰出的天才的英姿。
一晃眼，便到了天合演武正是召开的日子了。
而在天合演武的前一天，巫神圣殿的大巫师们，也终于带着一群盛典弟子们，前来观礼。
作为南巫域三十年才召开一次的盛事，巫神圣殿的高层当然也都十分的重视，派出大巫师们前来观礼也是十分正常的。
虽然一直以来，巫神圣殿的名次都并不高，但毕竟对手是神族，能够有机会站在台上，就已经很不错了。
只不过，大祭司只能守在神殿之内，所以此次前来观礼的巫神圣殿弟子们，乃是由梵天大巫师以及其余几位大巫师带领而来的。
“不要有压力，平常心就好。”
“只要不是倒数，就是一种胜利。”
“尽力而为吧……”
这些则是大巫师们给予凌峰他们的鼓励话语。
一听就没什么底气。
特别是对于凌峰……
虽然凌峰击败了邱断岳，也展现出了相当惊人的天赋。
但天赋终归只是天赋，现在把他派出来，未免太早了点。
若是换成下一届天合演武的话，或许凌峰可以和段凌天一样，一鸣惊人吧。
但是现在，恐怕……
包括梵天大巫师在内，所有大巫师们都对凌峰并不是太看好。
而偏偏每一个武者，都只能参加一次天合演武，这次参加了，下次可就没机会了。
但没办法，这是大祭司的意思，他们也只好遵从。
在他们看来，这是对凌峰天赋的一种浪费。
在所有人的期待之下，天合演武，终于正式召开了。
所有参与的天才强者，都来到了天合演武的会场，准备参加演武。
这是一座巨大的露天广场，四周有无数的座位，可以同时容纳十万的观众。
而在广场的中间，则坐落着一座巨大的擂台，长宽都有百丈，可以让参赛的选手，酣畅淋漓的施展出最强的战力。
而此时，在备战区中，一名名参赛的选手，陆续如常。
除了来自巫神圣殿的四人之外，其他的选手，都是来自神族的强者。
足足三十六名神族天才，各自坐在属于自己的阵营之中，纵然不刻意，身上还是散发出丝丝的锋芒锐利，汇聚成一体，充斥整个空间，叫人震惊不已。
而巫玄的目光，则是有意无意的在凌峰身上扫过。
虽然他并不认为，凌峰有和自己争锋的实力，但是，凌峰赢过他一次。
哪怕不是真正实力的碰撞，但在小巫山试炼的时候，凌峰赢了他！
这对于巫玄而言，是一种耻辱！
从小到大，他从来没有输过，不论是比什么，都是绝对的王者。
但是，他却输给了凌峰一次。
所以，这也是他为什么如此在意凌峰的缘故。
他要赢回来！
否则，这在他的心中，始终是一道坎。
除了巫玄之外，还有几道十分不友好的目光，也都直直盯住了凌峰。
其中包括了赤焰神族的祝熔，还有那位大将军之子，肥头大耳的极道神族天才，名字似乎叫做，巫炤。
祝熔自然无需多言，当日在天下楼的时候，他被凌峰给打晕过去，受了不轻的伤势，要不是赤焰神族有不少天材地宝，助他恢复过来，他恐怕都无法参加本次的天合演武了。
所以，祝熔对凌峰自然是恨之入骨。
在他看来，自己之所以输给了凌峰，只是因为他被凌峰算计了，而且自己压制了修为的缘故。
真要一战，凌峰必败无疑！
当然，这也只是他天真的个人看法罢了。
至于那个大耳男巫炤，虽然看起来脑满肠肥的样子，但是在人杰榜上的排名却是不低，甚至还在祝熔之上。
这家伙上次被凌峰抢了紫露幽兰，自然也盯上了凌峰，发誓要在擂台上，让凌峰颜面扫地。
比赛还未开始，倒是已经有不少人，将凌峰视作了目标。
“小子，上次使用阴谋诡计算计本少，这次，你没有这种机会了！”
祝熔抬起自己的右手，朝凌峰竖起一根大拇指，而后旋转一百八十度，拇指朝下，狠狠往下摁了两下，冷冷吐出一句，“你——死——定——了！”
巫炤也同样用无比仇视的目光盯住凌峰，神色之中，充满着挑衅的意味。
面对着两人的挑衅，凌峰只是耸了耸肩，不以为意。
这些臭鱼烂虾，他还不放在眼里。
而此时，全场也已经变得无比躁动了起来，而议论的焦点人物，无疑是夺冠呼声最高的巫玄。
“那就是巫玄太子吗？果然是人中之龙。”
“我看到了，器宇轩昂，气势非凡，不愧是极道神族千年一出的绝世天骄。”
“我敢肯定，本届天合演武的冠军，必定是巫玄太子，如若不然，我把眼珠子抠出来当泡踩！”
“哈哈，我可记住了你这句话！”
“切，除了巫玄太子，还有谁有资格夺冠？”
“祝无双，凰羽，都是强有力的竞争对手，你把他们都吃了么？”
“祝无双和凰羽虽强，但他们岂能和巫玄太子，相提并论？”
“好了好了，反正冠军人选，就在这三人之中的一个！”
“那可不一定，万一出现黑马呢？”
“黑马？哈哈，开什么玩笑，再黑的黑马，也不可能是巫玄太子的对手！”
“那倒也是，难不成，巫神圣殿还能出第二个段凌天不成？哈哈哈！”
全场传来一阵哄笑的声音，段凌天，的确创造了一个神话。
只可惜，他也只是一个惊鸿一瞥的神话罢了。
自段凌天之后，巫神圣殿，再无值得一提的天骄王者。
