叶修的比赛结束后，又过了两场，便轮到凌峰。
凌峰的第二轮对手，是一个看起来比较老成稳重的大圣强者，鬓角微微有些发白。
按照天合演武的规矩，参加天合演武的选手，年龄都必须在一百五十岁之内，这名大圣强者能够登台，年龄方面肯定是做不得假的。
至于他为何看起来有些苍老，大概是因为此人属于那种天赋不佳，大器晚成的武者，在晋升圣级的时候，年纪就已经比较大了，所以看起来比较苍老一些。
而一名武者，越早突破圣级，身体在圣者之力的洗礼下，衰老的速度也会渐渐变得缓慢。
所以，同样是圣级，年龄或许差不多，但是外表上看起来，有些人看起来十分年轻，而有些人，却是垂垂老矣，这也很正常。
但不管如何，一旦晋升圣级，就意味着拥有超过三千年的寿元，这一点对于所有人来说，都是恒定的。
这名对手的境界，并不是太高，只有九转境四重巅峰，比起凌峰高出一个境界。
他的武器是一把短刀，目光炯炯，正一眨不眨的盯住凌峰。
见识过了凌峰第一轮比赛的时候，轻而易举的击败自己的对手，并且将对方的巫术，瞬间湮灭，所以他的对手，也不敢再因为凌峰的境界相对偏低而小觑与他。
和其他那些神族天才甚至是慕容紫杰等人都不同，凌峰交手的时候，很少采取主动进攻的方式。
或者说，周天混沌阵，本就是一种被动还击的招数，在看清楚了对手的攻击手段之后，再予以还击。
而只有将周天混沌阵，练到大成，掌握了周天混沌剑以后，才能够先发制人。
只是已凌峰目前的水平，距离掌握周天混沌剑，还有相当的距离。
不过，这也正合凌峰心意。
周天混沌阵后发制人的战斗方式，正好让凌峰可以观察每一个对手的优缺点，和他的天子之眼，倒是绝配。
而从这些对手的身上，凌峰也可以取长补短，取其精魄，去其糟糠。
“战斗开始！”
随着裁判一声令下，凌峰的对手动了。
只见那名看起来鬓角有些花白的大圣强者，手中短刀一划，看起来毫不起眼，简简单单，平平无奇，却似乎蕴含着一种玄妙。
凌峰的注意力，不自觉的被那把短刀所吸引，而围观的武者，也都微微一愣，有一种心神都被那柄短刀牢牢锁定吸引的感觉。
意念一动，凌峰从这种锁定中摆脱出来。
对方的刀，看起来毫不起眼，而出刀的速度，似乎也慢到了极点，好像没有半点威力。
可是，他却莫名其妙的已经逼到了自己的面前，给凌峰一种根本无法闪躲开来的感觉。
似乎无论凌峰如何闪躲，那把剑，已经将他牢牢锁定。
“这是……”
凌峰眸中闪过疑惑之色，而当他反应过来的时候，短刀已经在他肩膀上划过。
一缕刺痛袭来，凌峰眼皮微微一跳，心中已经了然。
他从对手的身上，居然感应到了时空之力的波动。
虽然十分弱小，但哪怕只是非常低阶的时空规则，相比于其他各种属性来说，也是最为难以抵抗的能力。
因为，他的对手，居然可以在一定程度上，控制时间流逝的速度！
这就好比，原本只是一息，他却可以延缓到十息。
而原本十息的时间，他却可以缩短在一息之内。
凌峰之所以感觉自己被锁定了，就是他的时间流逝速度，变慢了十倍。
而对于他的对手而言，时间流逝的速度却是正常的。
他以正常的速度向凌峰进行攻击，那么对于凌峰而言，他看起来对方出手的速度，则变慢了十倍！
就是这种时间的相对差，才让凌峰产生一种，根本无法跳脱出来的感觉。
因为他的时间，早就被锁定了！
“出了我之外，居然还有人能够掌握时空之力！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这天合演武，果然有趣啊！
高台之上。
极道圣皇和一些极道神族的长老，先是微微一怔，继而很快反应过来。
“快慢规则么？”
极道圣皇微微眯起眼睛，时空之力流逝的快慢，也被称之为快慢规则。
这种力量，很少有人能够真正掌握，毕竟，时间之力，乃是世间最为奇妙，也最难以驾驭的力量。
虽然极道圣皇轻而易举就可以碾死凌峰的对手，但就算是他，也无法控制时间流逝的快慢。
“那个少年，如此受到玄儿的重视，本皇倒要看看，他如何能破局。”
极道圣皇的嘴角，挂起一抹弧度。
对于一般的圣级强者而言，若是遇到擅长快慢规则的对手，这场比赛，恐怕已经结束了。
所谓时间为尊，空间为王。
尽管只是十分弱小的时间之力，也足以让一些种子选手，阴沟里翻船了。
而凌峰，毕竟是曾经胜过巫玄的人。
巫玄乃是他最为得意的儿子，若是就止步于此的话，未免无趣。
而在观众席，绝大部分的武者搞不清楚场上的状况，看的一脸懵逼。
只不过，当他们看到凌峰居然在对方的刀下受了伤，一个个都开始起哄。
“哈哈，那小子不会成为第一个被淘汰的保送选手吧？”
“我看也是，巫神圣殿到底还是没法和三大神族相提并论啊！”
“神族就是神族，也只是因为人数少一些罢了，巫神教虽然信徒多，教众多，但说白了，还不就是一群乌合之众。”
“……”
人群之中，一片议论纷纷，显然都不看好凌峰。
毕竟，就目前的形式来看，凌峰，对于他的对手，根本束手无策。
……
天合擂台上。
“认输吧。”
凌峰的对手，一招得手，脸上挂起一丝笑意，“虽然你是败在我手中的第一个种子选手，但不会是最后一个。”
很显然，他虽然天赋不佳，大器晚成，但是他所得到的力量，的确足以支撑他进军前五十，甚至，前三十！
凌峰只是淡淡笑了笑，没有多言，只是朝对面勾了勾手指，意思是：你过来啊！
“也罢，既然不认输，我就让你知道知道，快慢规则的厉害！”
一刀划出，那名白头男子冷然一笑，运转快慢规则，将凌峰的时间流逝变慢十倍。
同时，自己的速度，提升十倍。
此消彼长之下，这其中的差距，便是足足一百倍！
而这，已经是他目前所能发挥出的极限。
