“小子，你觉悟吧！”
白头男眸中寒芒一闪，望着立在原地，呆若木鸡的凌峰，高举短刀，一刀砍向了凌峰的肩膀。
在百倍时间的流逝差异之下，凌峰只会像一个雕塑一般，任他摆弄。
而在时间回复正常之后，凌峰的身上，必然已是伤痕累累了。
“哼哼，时间为尊，空间为王，你的时间被我所操控，还妄想与我抗衡么？”
白头男大笑一声，刀芒闪烁，已经贴着凌峰的面颊，狂斩而下。
然而，就在这是，白头男忽然感觉到一道可怕的剑芒划过。
铮！
仿佛是一道传自天外的剑鸣，一瞬间，将白头男所制造的时间幻境，彻底粉碎。
整个世界似乎破碎开来，凌峰一剑挥出，以绝对的力量，硬生生将时间规则都给粉碎了。
“噗！”
白头男猛地喷出一口逆血，眸中满是不可置信的神色，“这怎么可能？”
他全力施展快慢规则，对于凌峰而言，他的时间流逝，已经减慢了百倍，反应速度，自然也就变慢了一百倍。
为什么，他竟然可以出剑！
“快慢规则，确实不错。不过……”
凌峰淡淡一笑，“掌握时间之力的，可不止你一个。”
凌峰身怀太虚宙龙留下的时空印记，太虚宙龙，号称时间与永恒之龙，他所留下的印记，又岂是区区的快慢规则可以欺骗的。
而以凌峰的悟性，在见识过了白头男施展快慢规则之后，下一瞬，就已经掌握了这种规则。
甚至，还在白头男之上。
他甚至都要感谢这个白头男，让他又掌握了一种相当厉害的手段。
在凌峰的剑压之下，白头男直接被震飞出去，比赛结束，胜负已分！
“凌峰胜！”
裁判高声宣布比赛的结果，凌峰飞身跳下擂台，只留下全场无数双懵逼的眼睛。
“发生了什么？”
“什么情况？突然又赢了？”
“我什么也没看见啊！”
全场无数名武者都傻眼了，一切只在电光火石的一瞬间，因为时间的流逝忽快忽慢，所以他们只是觉得精神那么一恍惚，一切都结束了。
而真正能够看明白场上的情况的，全场大概不超过十个！
极道圣皇，眯起眼眸，微微点了点头。
此子，确实有资格，与巫玄一战。
至于叶修，一张惨白的娃娃脸上，也露出一丝惊讶之色。
似乎没想到，凌峰竟然可以如此干净利落的解决掉这名对手。
毕竟，这可是掌握了时间之力的强者啊。
而伴随着此战结束，凌峰，也被列入黑马名单之中，不过相比之下，比起叶修，还是差了些。
毕竟，叶修这样看起来病怏怏的家伙，却拥有着秒杀对手的实力，这种反差，更加让人容易铭记。
很快，第二轮比赛结束，最后剩下的武者，一共是六十一名。
而这六十一人之中，四十个都是来自三大神族和巫神圣殿的四十名选手。
而从这一轮开始，他们便不可避免的会相遇了，而且最后能够成功晋级的，只有三十个。
眼看暮色降临，天合演武暂且终止，所有人离场返回去休息。
明日一早，天合演武，继续进行。
而极道神族作为东道主，也没有忘了一尽地主之谊，已经在皇城设下晚宴，宴请赤焰神族和千羽神族以及巫神圣殿的长老以及精英弟子们，算是接风洗尘。
……
返回客栈的时候，已是黄昏时分。
梵天大巫师将所有弟子们召集起来，先是表扬了一下大家今天的优秀发挥，毕竟前三轮的时候，凌峰他们四个代表巫神圣殿的参赛选手，都毫无悬念的赢下了比赛。
“今天的比赛大家都发挥的不错，明天继续努力，再接再厉。”
梵天大巫师淡淡笑了笑，这才继续道：“除此之外，因为咱们巫神圣殿的参赛名额只有四个，所以你们四个，今晚都随老夫一起去参加极道神族的晚宴吧。”
这就是人数少的好处了。
像赤焰神族和千羽神族，他们一共有十二个参赛名额，但是能够参加宴席的名额，就只有十个，所以注定了他们不能全员到场。
反倒是巫神圣殿，除了凌峰他们四个之外，还可以额外多出几名弟子，一起去见识见识极道神族的皇家气派。
“多谢大巫师。”
慕容紫杰点了点头，露出兴奋之色，他有自知之明，肯定是没法获得前三，进入天合池修炼了。
不过能够在此之前见识见识极道神族的皇宫，那也不错。
凌峰则是摸了摸鼻梁，皇宫夜宴么……
凌峰嘴角挂起一抹弧度。
正好，自己倒是可以趁着这个机会，摸一摸这极道神族的底。
至少，摸清楚他们有可能会把神荒图录藏在哪里。
……
夜幕降临，极道神族的晚宴，如期召开。
能够出席这次晚宴的，都是各大神族和巫神圣殿的高层长老以及门中精锐。
而为了表示尊重，巫神圣殿和其他两大神族一样，都是只有十个名额，可以入席。
这其中，还包括了长老们的名额。
凌峰原本倒是想要待拓跋烟一起来见识见识的，不过名额有限，也只能作罢了。
稍微指点了拓跋烟几句，便把她留在客栈，安心修炼。
临近晚宴的时候，极道神族还特意派来了接引的使者，带他们前往皇宫赴宴。
“不愧是神族的皇宫，果然气派啊！”
慕容紫杰和江云凡等人都一阵赞叹起来，即便是凌峰，也算是见识过不少神族的建筑了，不过论奢华程度，比起极道神族，还是有所差距的。
毕竟，可不是哪一个神族，都能够豢养九条圣尊级的蛟龙！
而在极道神族的皇宫，处处都彰显出一种帝王龙气，大有一种睥睨四海，统御八荒的气势。
而极道圣皇之所以邀请其余两大神族和巫神圣殿的长老们参加晚宴，大概也有那么几分耀武扬威的意思吧。
晚宴开始，宾客各自入席，而作为东道主的一方，巫玄太子，自然也在席上。
在巫玄的身侧，还坐着一名身披铠甲，威风凛凛的中年男子。
而那个曾经在天下楼与凌峰有过过节的巫炤，就坐在那名中年将军的身后。
巫炤附在那中年将领的耳畔，小声低语了几句，目光还不时的在凌峰身上扫过，满是怨毒之色。
那中年将军脸上表情微微变化，最后点了点头，目光盯住凌峰，显然露出几分敌意。
很明显，这名中年将军，也便是巫炤的父亲，极道神族的大将军了！
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看样子，今晚的晚宴，怕是要不太平了。
不过，就算那什么大将军有意针对自己，凌峰亦是无所畏惧。
