比赛一场接着一场过去，终于，轮到了凌峰。
凌峰一上台，立刻就引来了好几道仇视的目光。
毋庸置疑，这其中自然包括了赤焰神族的祝熔，还有极道神族的巫炤。
和往常一样，无视掉那些跳梁小丑，凌峰飞身落在天合擂台上。
他的对手是一名女性的武者，看起来十分冷酷，一言不发，便直接祭出了自己的绝招。
这是一名水系的巫师，直接以神光咒刃之术，祭出一把碧蓝色的水刃，淡蓝色的剑芒化为波纹扩散，重重袭卷而来，顿时，四周的空气变得黏稠如水。
一出手，便施展剑技，不给凌峰丝毫机会。
蓝色剑光闪烁，一剑又一剑，波纹化为了狂涛袭卷，汹涌澎湃，轰然作响。
那女子仿佛踏浪般的站在狂涛顶部，手中淡蓝色的剑高高举起，澎湃的力量令得四周的空气震荡不已。
举起的剑，斩落，金色与蓝色交织，一片萧索。
波纹，狂涛，组合起来，生生不息，威势倍增，让凌峰感到诧异。
“八阶巫术，惊涛骇浪！”
女圣级强者嘴角挂起一抹笑容，那是获胜的笑容，旋即，那一抹笑意凝固，震惊宛如黑暗吞没光明似的，占据脸庞。
面对这名女子的杀招，凌峰只是一动不动的站在原地，负手而立。
他的嘴角，挂起一抹淡淡的弧度，接着，轻轻在地面上一踏。
下一刻，万丈惊涛，滚滚海浪，一瞬之间，烟消云散。
那名女性圣级强者的圣体，瞬息在空中坠落，重重摔在地上，而当她想要爬起来再度出手的时候，凌峰又是轻轻一跺脚。
一瞬间，整个擂台之上，土石搬运，在她身下的地面，迅速裂开，将她整个身子，都陷入地底。
眨眼功夫，她就被土石掩埋了起来，只留下一个脑袋，露在外面。
任凭她如何挣扎，只可惜，却根本纹丝不动。
“我认输！”
再挣扎无果之后，那女子只好低头认输，凌峰这才重新让擂台裂开，把那女子放了出来。
从始至终，凌峰只是站在原地，稍微跺了跺脚，战斗，就已经结束。
“我擦，又是一匹黑马啊！”
“巫神圣殿之中，竟然也有这样的强者么？”
凌峰所展现出来的实力，叫人震惊。
而这一届的天合演武，还才刚刚开始，就已经接连杀出两匹黑马了。
叶修算一个，凌峰，当然也是其中之一。
“本届的天合演武，倒是比以往有趣得多。”
高台之上，端坐在王座上的极道圣皇，眯起眼睛，微微点了点头。
只不过，在他心中，最后的冠军人选，只有一个。
那边是他最得意的儿子，巫玄！
……
“胜负已分，胜者，凌峰！”
裁判高声宣布了比赛的结果，双方各自飞下擂台，而那个冷冰冰的女子，则是狠狠瞪了凌峰一眼，这才气鼓鼓的飞身离开了。
凌峰无奈的耸了耸肩，比试就是比试，自己总不能放水吧。
“凌峰大哥果然厉害啊！”
回到座位，叶修立刻便开口称赞起来。
慕容紫杰摇头笑笑，本来也想夸凌峰几句，不过却被叶修给抢了先。
“只是刚好属性克制而已。”
凌峰摇头笑笑，所谓水来土掩，五行之中，土本就是克制水的。
当然，以凌峰的混沌之体，无论是什么属性，他都能克制。
这也就是混沌之体的逆天之处了。
而在三大神族天才的阵营之中，巫玄的目光，则是灼灼的盯住了凌峰。
“比起小巫山之时，他更强了！”
巫玄眸中，闪过熊熊战意，不过，也正是如此，才有资格让他视作对手。
“的确厉害，他方才似乎施展了某种法阵，居然可以将对手的巫术，瞬间湮灭。”
祝无双则是注意到了凌峰施展的周天混沌阵。
“但也不过如此罢了。”
祝无双嘴角，挂起一抹弧度，目光看向了巫玄。
在他看来，自己唯一的对手，依旧只有巫玄一个。
至于三大夺冠热门的最后一个，来自千羽神族的凰羽，则是从始至终，保持一种十分严肃的姿态。
他的目光，平静如水，表情也如古井一般，毫无波澜。
他的心境，显然也达到了极高的层次。
比赛继续进行。
除了巫玄三人的比赛之外，凌峰还特别留意了一下那位祝焱的比试。
作为极道神族的一名新秀，祝焱的名气似乎并不是十分的响亮，而第一轮的比赛，他虽然击败了自己的对手，但表现也并不是太过亮眼，只能算是，中规中矩而已。
但凌峰相信自己的直觉，这个祝焱，肯定不简单！
……
经过第一轮激烈的战斗之后，晋升到第二轮的武者，只剩下了一百二十二名。
不过，就算晋级了第一轮，也没有什么太大的意义。
因为不管晋级到哪一轮，最后可以获得奖励的，只有三个。
但能够在这样的擂台上，得到的名次越高，也被视作一种无上的荣耀。
“咳咳咳……”
擂台上，响起一阵剧烈的咳嗽声。
只是和第一次不同，在见识到了叶修秒杀对手的实力之后，人们不敢再把叶修当成是什么“送分题”，而他标志性的咳嗽声，反而让人头疼。
这是一个大多数人都不希望遇上的对手。
和上次一样，叶修一上台，就咳个不停，面露极其痛苦的神色，让人一度以为他就要这么咳死过去。
他的对手，也和邱断岳一样，希望叶修可以自己认输，只可惜，和邱断岳一样，叶修同样也是以一招就击败了自己的对手，干脆利索，他出手的速度，和他这具孱弱的身躯，简直无法匹配。
谁又能想到，这样一具虚弱的身躯之中，居然隐藏着如此强大的力量。
“他，到底是什么人？”
凌峰用自己才听得到的声音，自言自语说道，以他的眼力，竟是完全看不出，叶修使用的到底是什么手段。
寒光，依旧只是一点寒光。
或许，若是有人能够逼叶修使出第二招的话，他会看出些什么吧。
但可惜，他的两个对手，都没能让叶修使出第二招。
这个长着一张娃娃脸，看起来异常年轻，而偏偏又重病缠身，虚弱无比的少年，无疑给所有人留下了无比深刻的印象。
或许，他便是这一届天合演武之中，最大的一匹黑马！
