“我擦，这样的人也能通过选拔啊？”
“他的对手运气真是太好了，简直就是送分题啊！”
“羡慕那个岳丘！”
而邱断岳在自己的座位上，如坐针毡，还在剧烈的心理活动之中。
这时候，一只手掌在他的肩膀上拍了拍，“邱师兄，加油。”
邱断岳猛地回头，说话之人，竟是凌峰。
似乎是受到凌峰的影响，慕容紫杰，江云凡以及韩玲湘，也都朝邱断岳投去一个鼓励的目光。
邱断岳捏了捏拳头，深吸一口气，终于飞身而起，跃上了擂台。
“原来他就是那个幸运儿啊。”
“哈哈，直接遇到一个病秧子，算他运气好。”
“羡慕！”
……
全场一片议论纷纷，在他们看来，这场比赛，应该是毫无悬念的。
像是叶修那种瘦弱的病秧子，能够晋升圣级，大概都是靠吃各种天材地宝堆上去的吧。
“战斗开始！”
裁判话音落下，邱断岳捏紧拳头，掌心之中，凝聚出一根土黄色的石柱。
“喂，就算你身体不好，我也不会手下留情的。”
邱断岳看了叶修一眼，扬声道：“你要是不想受伤，就自己认输吧。”
“咳咳咳咳……”
叶修还在剧烈的咳嗽之中，咳得眼泪都要掉下来了似的，但他却依旧坚持道：“我可以的，这位岳大哥，你出手吧。”
“特娘的！”
邱断岳心中暗骂一声，深吸一口气，口中开始念念有词起来。
他可并不认为这是什么“送分题”，也不觉得自己遇到叶修是什么好运。
虽然叶修看起来病的就快死了，但是从他和凌峰的对话之中，他坚信这个叶修，绝非寻常人物。
所以，他绝不会半点大意，也不会手下留情。
砰砰砰！
一时间，擂台上一根根石柱冲天而起，整个擂台，突然变得乱石林立，组成一个乱石大阵，将叶修团团围住。
“卧槽，对付一个病秧子用得着这么认真嘛？”
“这家伙是没赢过嘛？”
“他也不怕出手太重，把那个什么叶修给打死了？哈哈哈！”
场上又是一片哄笑起来，在他们看来，“岳丘”如此认真，实在是多此一举。
明明叶修自己都快咳得要死过去了。
邱断岳眉头深锁，死死捏紧拳头，深吸一口气，并未急着发动进攻，而是咬牙道：“喂，姓叶的小子，我再给你一次认输的机会。”
叶修竟是咳出几粒带血冰渣子，这才稍微缓和了一些，那张看起来年轻的过分的娃娃脸上，露出一丝天真的笑容，“谢谢你的好意，但是，不必了。”
“好吧……”
邱断岳咬了咬牙，大手一挥，场上的一根根石柱，皆是迅速异动起来，整个擂台，一时间烟尘滚滚。
隐约之中，似乎看到一头头土之巨龙，仰天咆哮，扑向了叶修。
然而，就在这电光火石之间。
众人只看到一道寒光，一闪而过。
那是一种肉眼无法捕捉的速度，顷刻之间，划过天合擂台的上空，刹那便飞掠数十米。
邱断岳眼皮一跳，只看到一抹寒光，由远及近，充斥瞳孔，眼前的世界仿佛消失，只有那一抹寒光迅速变大，令他生出避无可避的感觉，可怕的锋芒侵袭而至，头皮发麻。
咔嚓！
一瞬间，整个世界似乎破碎。
邱断岳方才凭借着巫术组成的乱石大阵，也瞬息粉碎。
噗通！
邱断岳双膝跪地，眼神一片茫然。
胜负，已分！
“什么情况？”
“那个小鬼，他赢了？”
全场一片错愕，明明只是一个病秧子，谁也没看到他到底做了什么，可是，他就这样赢了？
“咳咳咳咳……”
叶修剧烈的咳嗽着，可是，依旧站在原地。
而邱断岳，呆如木鸡一般，跪在地上。
他虽然没受什么伤，但是，却好像看到了什么可怕的东西，他的身体，竟然在发抖！
即便是凌峰，也只是看到了一点寒芒，仅此而已。
“叶修，胜！”
裁判默默数过十声，邱断岳没有再站起来，而后，裁判便宣布了比赛的结果。
“承让了，岳大哥。”
叶修咳嗽着朝邱断岳的方向，躬身一礼。
邱断岳这才如梦初醒一般，他深深看了叶修一眼，紧了紧拳头，似乎是有些不甘，但又无可奈何。
他深吸一口气，转身走下了擂台。
他的脚步很沉重，他渴望这个擂台，很多很多年了。
他只是希望，自己隐藏身份，能够为巫神圣殿，争取荣誉之后，再亮出自己的身份。
哪怕，只是进入了前五十也好啊！
可惜，只是在第一轮，他就被淘汰了。
他的梦，彻底碎了。
这很残酷，但武道世界，从来就是这样的残酷。
邱断岳没有回到自己的座位，根据天合演武的规矩，现在的他，只能以观众的身份，到观众席去观战。
备战区，没有他的位子了。
凌峰看着邱断岳落寞的身影，摇头叹了一口气。
不过，遇上叶修这样的“怪物”，他输得不冤。
而这个时候，众人再看向叶修的目光，再也不是只把他当成一个几乎快死的病鬼了。
以至于，连巫玄，祝无双还有凰羽这三个夺冠热门的选手，都忍不住对这个叶修，生出几分好奇。
不过，也仅仅只是一些好奇罢了。
他们可并不认为，叶修有着走到他们面前的机会。
很快，叶修回到了自己的座位，咳嗽了几声，这才坐了下来。
“不好意思，凌峰大哥，我好像把你的朋友打败了……”
叶修看了凌峰一眼，脸上露出一丝抱歉之色。
“胜败乃兵家常事，何况，你的实力，确实很强。”
凌峰深深看了叶修一眼，心中更是对这个叶修充满了好奇。
根据天合演武的规定，三大神族和巫神圣殿的这四十名选手，相当于保送名额，所以在前面几轮选拔的时候，彼此并不会相遇。
但是叶修不同，如果运气不好的话，他们很有可能就会提前碰面。
凌峰虽然很希望能够与叶修一战，看看他的真实实力，但也希望这一战，能够保留到最后。
