“你……”
凌峰深吸一口气，死死盯住叶修，仔细打量了起来。
叶修身上的寒气，非比寻常，而且似乎并不能被叶修所控制，失控的寒气，盘踞在他的四肢百骸之内，形成一种可怕的寒毒。
这就好像一个凡人，赤身站在冰天雪地之中，呼吸的都是朔朔寒风，身体也一点点被冻结成冰。
而叶修，就有点类似于这种状态，他的身体，似乎正在一点点冻结，失去生机。
但在他的体内，同时又蕴含着另外一种强大的力量，将寒气的侵蚀速度，大大减缓。
但饶是如此，对于叶修而言，每一次呼吸，恐怕都是一种煎熬吧。
而他的表情，看起来却十分的平淡，甚至有一点点麻木。
这到底是一个怎样的人啊？
凌峰的面色，微微凝重，对这个叶修，生出几分好奇，几分……同情！
若是不知道他的情况也就罢了，但凌峰医术超凡，一把脉，基本上就能够查清楚叶修的情况。
可是，对于这种怪症，就连凌峰也感到，束手无策。
因为无论是叶修体内的寒气，亦或是压制寒气的力量，似乎，都并不属于这个世界。
这是一种，凌峰完全无法摸清楚的力量。
“凌峰大哥，你怎么了？咳咳咳……”
看到凌峰发愣的样子，叶修眨了眨眼睛，旋即又是一阵剧烈咳嗽起来。
“你这种情况……”
凌峰深吸一口气，凝目盯住叶修，半晌，才开口问道：“你这种情况，持续了多久？”
“多久么……”
叶修眸中闪过一丝茫然之色，似乎是陷入往日的回忆之中，喃喃自语道：“我也记不清楚了，或许从一出生，就已经如此了吧……呵呵……”
叶修摇头笑了笑，“凌峰大哥，放心，我已经习惯了，咳咳咳……”
凌峰深深看了叶修一眼，旋即摇了摇头，沉声道：“抱歉，你的病，我无能为力。”
叶修似乎并不感到意外，或许对自己的病症，早就已经坦然接受了吧。
“没事的，要是你真的能治，我才感到意外呢。”
叶修淡淡一笑，又开始朝身边的其他人打招呼。
他的性格，倒是不似他的身体一般冰冷。
凌峰深深看了叶修一眼，这个连他也看不透的少年，明明身体已经虚弱到了极点，似乎每一分每一秒对他而言，都是生命的最后一刻，但他却能够通过天合演武的第一轮筛选。
这个少年，到底是何方神圣？
对于叶修的来历，凌峰心中，满是好奇。
“凌峰大哥为何这样看着我？”
叶修回头看向凌峰，发现凌峰正直直的盯着自己，忍不住开口问道。
“只是觉得你很厉害，很……乐观。”
凌峰摇头笑了笑，拖着这样的身体，叶修却能够修炼到这样的层次，实在不容易。
“像我这样的人，除了了乐观一些，又能怎样呢？”
叶修自嘲一笑，没有再多言，只是目光看向天合擂台，淡淡笑道：“看比赛吧。”
凌峰愣了一下，在叶修的乐观之中，隐约却发现了一丝淡淡的感伤。
那是一种，令人仿佛坠入绝望深渊的气息……
……
而这个时候，台上的裁判，已经宣读完行馆的比赛规则，不得伤残对手，也不得使用傀儡道具，除此之外，便不做任何的约束。
接着，裁判又念出两个名字，两名通过选拔的武者，便是飞天而起，冲上天合擂台。
根据天合演武的晋级规矩，这两人之间，只有一人能够晋级，进入下一轮，而失败者，自然只能沦为观众。
“战斗开始！”
随着裁判话音落下，两名武者都亮出了自己的兵刃。
因为南巫域大多数武者，主修巫术，所以大部分武者的兵器，要么就是类似于祭旗法杖之类的法宝，要么就是直接以神光咒刃之法，凝聚出各种刀枪剑戟，斧钺钩叉等等……
能够通过天合演武的选拔，这两人自然也都有着相当的实力，两人各自施展巫术对拼，一时间，却是难分高下。
“我觉得那个人会获胜，凌峰大哥你觉得呢。”
看了一会儿，叶修指着其中一名选手，淡淡道。
“嗯。”凌峰点点头，这也是他的判断。
他忍不住多看了叶修一眼，能够如此快的判断出最终谁会获胜，叶修的眼力，让凌峰感到些许的惊讶。
叶修所展现出来的眼力，让凌峰有些惊讶。
拖着这样一具孱弱的身躯，叶修的实力，又是如何呢？
凌峰不禁有些好奇。
约莫小半刻钟后，胜负分出，果然，叶修所指的那名武者，获得胜利。
接下来的几场比赛，叶修基本上也都能在几招之中，就精准的指出获胜的一方。
这份眼力，让凌峰吃惊。
即便是身旁坐着的几名其他武者，虽然感觉叶修此人十分古怪（PS：有时候，太过热情，也会被当成一种古怪，特别是在这种场合，大家都是竞争对手的情况下），而且病怏怏的，但听到他和凌峰的对话，也都不由得对这个叶修开始感到好奇。
特别是邱断岳，他就坐在凌峰的前方，凌峰和叶修的谈话，没有刻意的掩饰，所以他都听得一清二楚。
“果然怪物就是会吸引怪物，我可千万别遇上这个叫做叶修的家伙啊！”
邱断岳心中，暗暗祈祷着。
然而，就在这个时候，裁判高声宣布：“下一场，岳丘，对战叶修！”
岳丘？
岳丘是谁？
邱断岳先是愣了一下，接着猛地反应过来。
为了掩饰身份，他并没有用邱断岳的名字报名比赛，而是使用了岳丘这个名字。
也就是邱断岳反过来，再把断字去掉。
“我……”
邱断岳的内心是崩溃的，内心有一种吐血的感觉。
以他的实力，若是遇上其他普通的武者，起码都能撑到前五十吧。
可是现在……
邱断岳紧了紧拳头，心中暗暗安慰自己：不就是眼力高一点嘛，一个病秧子，我会怕他？
这时候，叶修已经从座位上站起，飞身落在擂台上，然后似乎因为体内的元气催动太过剧烈，又是一阵剧烈咳嗽起来，几乎咳得连腰都直不起来了。
观众席顿时一片哗然。
