“凌峰大哥，想不到你还精通火焰之力呢！凌大哥果然厉害，咳咳咳……”
回到备战区，叶修便笑着向凌峰道贺，当然，说不到几句话，又是一阵咳嗽起来。
凌峰淡淡笑笑，没有多言，只是饶有深意的看了叶修一眼，“叶兄的神秘强大，也是有目共睹啊。”
昨夜在皇宫的那道神秘身影，在凌峰脑海之中，一闪而过。
虽然在凌峰的心底，已经百分之百肯定，那人便是眼前的叶修，不过，凌峰却并没有点破的意思。
“呵呵呵，咳咳咳……”
叶修一边咳嗽，一边笑着道：“我这些微末的本领，不足挂齿，咳咳咳……”
凌峰耸了耸肩，像是巫玄，祝无双那些摆在明面上的高手，凌峰倒是还有几分把握，但是对于这个神秘的叶修，或许，才会是最强大的劲敌吧。
……
比赛继续进行。
只可惜，这一轮中，除了凌峰之外，巫神圣殿的其他三人，全军覆没。
无论是慕容紫杰，亦或是江云凡，韩玲湘，悉数落败。
三大神族，底蕴都摆在那儿，巫神圣殿虽然信徒众多，弟子众多，但在天赋上来看，比起三大神族，确实还是有差距的。
不过，这也在意料之中。
凌峰能够以碾压之姿，击败赤焰神族的祝熔，巫神圣殿的大巫师们，已经是十分满意了。
最后，轮空的那名选手，十分不幸的抽到了三大夺冠热门之一的祝无双，惨遭淘汰。
至此，第四轮比赛也全面结束，剩下最后三十名选手，进行下一轮的角逐。
而十五强的晋升比赛，则被安排在半个时辰的短暂休息之后。
在这个空闲的时间，全场自是一片热议起来。
“真想不到，除了巫玄太子他们几人之外，竟然还有这样几匹黑马杀出来！”
“是啊，想不到今年巫神圣殿居然又出了一个妖孽！”
“还有那个叫叶修的，真是人不可貌相！”
“你们说，会不会爆个冷门，最后获得前三的，并不是那三大种子选手啊？”
“放屁，他们两个是有点能耐，但绝对不是祝无双师兄的对手。”
赤焰神族的弟子们自然对这样的话，嗤之以鼻。
“不管他们如何，冠军必然是巫玄太子的！”
极道神族一方，则依旧对巫玄抱着绝对的信心。
作为极道神族千年一出的绝世妖孽，谁也无法撼动！
而千羽神族一方，也对他们族中的凰羽，自信满满。
同样的，巫玄太子和祝无双、凰羽等人，也都十分的自信，在他们看来，其他人，不过是让自己击败的对手，用来彰显自己的强大。
最后的冠军，必定属于自己！
在众人期待之中，三十人晋级十五人，十五强的晋级比赛，终于开始了！
“凌峰是吧，让你知道知道，我千羽神族的厉害！”
这一轮，凌峰的对手，是一名来自千羽神族的天才。
能够杀进前三十，毋庸置疑，有着强悍的实力。
只可惜，任凭他全力爆发，最后，还是败了。
败在了凌峰一招之下！
而接着，叶修上场了。
他的对手，乃是极道神族的巫炤。
虽然在昨晚的夜宴上，巫炤被四方乾坤鼎压断了好几根骨头，不过因为救治还算及时，再加上大将军舍得花血本，耗费了不小的代价，才让巫炤得以痊愈，继续参加天合演武。
否则，他这个名额恐怕就自动作废了。
“就你这种病鬼，竟然也被称之为黑马选手？”
巫炤脸上，挂着轻蔑的笑容，一上台，就开始对叶修冷嘲热讽起来。
叶修单薄而瘦弱的身躯，立在擂台上，仍旧还在剧烈的咳嗽，看起来似乎是弱不禁风的模样。
巫炤的嘲讽和辱骂，他显然已经习惯了，只是淡淡笑了笑，缓缓道：“我从不认为自己是什么黑马，请赐教！咳咳咳！”
话未说完，叶修便一阵剧烈咳嗽起来，这一次，似乎比之前都更加的严重，甚至都已经直不起腰了。
“哼，趁现在！”
巫炤嘴角挂起一抹冷笑，竟是趁着叶修在剧烈咳嗽的时候，突然发动了进攻。
“好卑鄙啊！”
“这家伙，未免有些无耻了吧，武德何在？”
“哼，裁判已经宣布了比赛开始，那随时都可以发动进攻了，什么武德不武德的，擂台上，输赢才是第一的！”
台下一片议论，的确，虽然巫炤此举有些卑鄙无耻，但比赛既然已经开始了，那么，他并没有义务等叶修换过起来。
“小子，到此为止了！”
巫炤脸上的横肉，一片狰狞，双拳握紧，一股狂暴的拳风，已经席卷开来。
这一拳，重重轰向叶修的小腹，若是落实了，叶修这瘦弱的小身板，怕是要就此交待了吧？
然而，就在众人都悬着一颗心的时候，叶修的身影，却忽然消失了。
在众人的视野之中，之余下了一道光！
一道寒光！
轰！
一股摧枯拉朽的力量，瞬间爆发，巫炤还未反应过来，已经被重重弹飞出去。
巫炤，惨败！
“噗！”
巫炤猛地喷出一口鲜血，半边身子，都凝聚了一层白霜，似乎因为极致的阴寒，被冻得瑟瑟发抖。
以至于，连他刻出来的血液，在吐出来的一瞬间，都直接被冻成了冰渣子。
之前叶修出手的时候，都只是将对手击飞，但这一次，看样子，巫炤无耻的举动，还是把他给激怒了。
不过，也正因如此，这一次，众人终于勉强看清楚，原来，叶修所施展的力量，竟然是一股极致的冰霜之力！
但，似乎有不仅仅是冰霜之力那么简单。
“活该！”
“这就是败类应得的惩罚！”
对于巫炤落得这样的下场，大部分人都喜闻乐见，倒是那位极道神族的大将军，面色铁青，阴沉到了极点。
昨夜他才耗费了大代价才把巫炤救过来，今天倒好，又被打成重伤。
这个儿子，虽然不成器，但也是他的亲骨肉啊！
大将军大袖一甩，长叹一声，命人把巫炤扛走，自己也转身离开了比赛场地。
再待在这里，他这张老脸，怕是挂不住了。
