好半晌，那名赤焰神族天才一脸窘迫，轻叹一声，终于还是摇了摇头，沉声道：“这鼎太重了，体内的元力被封住的情况下，根本不可能将其举起。”
“我来！”
这时候，一名千羽神族的天才，则是轻蔑一笑，背后的双翅一振，从人群之中走了出来。
千羽神族，体内有着传承自远古仙凰的圣兽之血。
从某种意义上来说，千羽神族，其实也有着一些妖族血脉。
只不过，他们自认是神族，和妖族划清界限罢了。
但他们也有着和妖族类似的特征，除了羽翼之外，便是强横的身体。
“吼！”
这名千羽神族的天才，发出一声低沉有力的吼声，在抱住四方乾坤鼎的同时，背后的双翅，也在不断的煽动起来。
半晌之后，在他吃力的煽动双翅之下，身体居然微微从原地飞起了一些。
只是，在距离地面还不超过一尺的时候，他似乎是脱力了，巨鼎重重落回原地，而这名千羽神族的天才，则是傻愣愣的望着自己的双手，似乎无法相信，这玩意居然这么重。
“哼，还不就是仗着自己的翅膀，才勉强飞起来那么一点点而已，鸟人！”
之前尝试的那名赤焰神族天才，嗤笑不已，显然对这名千羽神族的天才很不服气。
“哼，我再不济，起码也算是将此鼎抬起来了！”
千羽神族天才冷哼一声，虽然他抬动了四方乾坤鼎，但严格来说，所谓力能扛鼎，应该是将这口宝鼎举过头顶，而他这样，明显不算数。
在他们之后，又是几名天才进行了尝试，都没能抬起这口宝鼎。
“我来试试！”
终于，作为三大种子选手之一的祝无双，终于出手了。
祝无双，凰羽以及巫玄，无疑是夺冠的三大热门，若是他们都抬不起来的话，基本上应该也就没人能够将这口宝鼎举起来了。
而祝无双不愧是祝无双，他似乎并不是十分吃力，就将这口宝鼎，举过了头顶。
“哈哈哈！”
大将军似乎早就料到了这一点，朗笑道：“无双小友不愧是赤焰神族的第一天才，是否要尝试一下加倍的重量？”
祝无双面色微变，但还是点了点头，“那就试试看吧！”
“好！”
大将军大笑一声，将一个圆环，挂在了宝鼎周围的一个锁扣之上。
而在圆环挂上去之后，祝无双的面色，明显变得吃力了许多。
但这似乎也并不是他的极限。
大将军淡淡一笑，继续增加第二个圆环。
两个圆环挂上去之后，祝无双明显吃力不少，额头上也开始微微冒汗。
而到了第三个圆环的时候，祝无双也终于吃不消了，摇头轻叹一声，显然，两个圆环，便是他的极限了。
“三鼎之力，也算不错。”
大将军眯起眼睛笑了笑，目光扫过全场，“怎么样，还有人要来尝试么？”
这一次，凰羽出手了。
只不过，最后也在增加到第三个圆环的时候，凰羽也无法将四方乾坤鼎举过头顶，和祝无双一样，都是三鼎之力。
一时间，所有的目光，都齐刷刷看向了巫玄。
如果还有人能够打破祝无双他们的记录的话，大概只有巫玄了。
然而，还不等巫玄开口，就见一个看起来有些肥头大耳的男子，大步走了出来。
“我来！”
这道身影，赫然正是巫炤！
大将军之子，巫炤！
那巫炤脸上挂着无比的自信，一步步走到四方乾坤鼎之前，双手抱住鼎身，低沉一吼，几乎不怎么费力，就把四方乾坤鼎抬了起来。
“哈哈哈！”
巫炤放声大笑起来，“父亲，我要挑战五鼎之力！”
“好！”
大将军朗笑一声，似乎对巫炤极具信心，一下子就在四方乾坤鼎上，挂上了四个圆环。
“吼！”
伴随着一声野兽一般的嘶吼声，巫炤，竟是将这五倍重量的四方乾坤鼎抬了起来，而且高高举过了头顶。
全场一片哗然。
这个看起来肥头大耳的家伙，竟是如此天生神力？
巫玄双手抱胸，只是坐在自己的座位上，一动不动。
作为极道神族的太子，他自然也对巫炤的能力十分了解。
巫炤虽然在其他方面，天赋不高，但是天生神力，光凭蛮力，更在他之上。
所以，就算是他亲自出手，也无法超过五鼎之力了。
巫炤脸上挂着得意的笑容，目光看向凌峰，投去无比挑衅之色。
“怎样，小子，你行么？”
巫炤盯住凌峰，就差没有直接叫嚣：你就是个辣鸡！
凌峰摇头笑了笑。
比力气？
这些家伙，真的不是在逗自己发笑么？
而那位大将军也适时挖苦道：“怎么了，巫神圣殿的天才，似乎还没有人上来挑战过么？怎么，你们自认为没有这个实力，与其他各大神族的天才一较高下么？呵呵，抱歉抱歉，我这个人就是口无遮拦，老是把实话说出来。”
此言一出，巫神圣殿诸位大巫师们，面色皆是变得十分难看起来。
但在场的这些巫神圣殿弟子之中，恐怕真的没有一个人能够挑战成功。
别说是什么三鼎之力，五鼎之力，就算是单独的这一口乾坤鼎，也不是他们能够挑战的啊。
一时间，所有巫神圣殿的天才，面露难色。
他们擅长的是巫术，就算体内的元力不被封印，也未必可以抬起四方乾坤鼎，更别说元力还要被封住了。
“哈哈哈！”
巫神圣殿久久没人出面，一时间，大殿上一片哄笑。
原本神族就瞧不上巫神圣殿，把他们当成是一群乌合之众，现在，他们的目光，更是充满了轻蔑和不屑。
然而，就在此时，一个清朗的声音，在大殿之内响起，响彻整个大殿！整座皇宫！
“大将军，请问这乾坤鼎，最重是多少？”
开口之人，自然便是凌峰了。
“九鼎之力！”
大将军看了凌峰一眼，冷笑道：“这四方乾坤鼎一共铸有八环，也就是九鼎之力，到目前为止，整个极道神族之内，也没人挑战成功过！”
“呵呵！”
凌峰淡淡一笑，旋即大袖一甩，盯住那口四方乾坤鼎，一字一句道：“那么，我便要挑战，九鼎之力！”
