“我要挑战，九鼎之力！”
只见凌峰上前一步，一张英俊的面庞上，满是自信的神采。
一时间，一双双目光，齐齐看向了凌峰。
九鼎？
就他这小身板，还九鼎之力？
他能把这口四方乾坤鼎抬起来么？
在场之中，无疑没有任何一个人，能够相信凌峰能够成功扛起九鼎之力。
毕竟，这四方乾坤鼎之中的乾坤玄铁，能够将武者体内的元力压制住。
也就是说，要想抬起这口四方乾坤鼎，只能依靠肉身蛮力。
在肉身的强度上，千羽神族无疑占据了相当的优势。
可是，就连千羽神族最强的天才凰羽，也只是能够挑战三鼎之力罢了。
而天生神力的巫炤，也只是能够抬起五鼎之力。
事实上，自从这口四方乾坤鼎铸成以来，还没有人能够成功挑战过六鼎以上，就更别说九鼎了。
“哼哼，这小子怕是要自取其辱！”
巫炤冷笑一声，冷嘲热讽起来。
“这小子肯定不可能抬起九鼎之力，我估计他只是故意做做样子，故意要抬九鼎之力，就算抬不起来，他也可以吹嘘，自己只是无法挑战九鼎之力而已，但实际上，我看他连最初的一鼎之力都抬不起来！”
赤焰神族的祝熔也一阵冷笑，自以为看透了一切。
而更多的人，则是抱着怀疑的态度。
他们之前都已经亲身体验过四方乾坤鼎的沉重，想要抬起这口宝鼎，已经不是一件简单的事情。
更别说，直接挑战九鼎之力。
“呵呵呵……”
那大将军一阵皮笑肉不笑，扫了凌峰一眼，冷笑着道：“吾儿巫炤，天生神力，有万夫不当之勇，尚且只能力扛五鼎，就你？”
就连巫神圣殿的那些大巫师们，显然也对凌峰毫无信心。
“凌峰！不可胡闹！”
梵天大巫师责令道：“快回来！”
慕容紫杰几人，也连忙拉住凌峰的胳膊，沉声提醒道：“凌师弟，你想要为咱们巫神圣殿扬眉吐气，这种心情我们理解，可是还需量力而行啊！”
江云凡，韩玲湘也连连点头，试试归试试，一开口就直接说要挑战九鼎之力。
这样太狂了！
而要是他挑战失败了，不仅没法替巫神圣殿扬眉吐气，还会被惨遭打脸。
“大将军，我们这位弟子只是开个玩笑而已，做不得数。”
梵天大巫师满脸堆笑，想要让凌峰有一个台阶可以下。
“开玩笑？”
大将军眉头一皱，立刻训斥道：“当着圣皇陛下的面，岂是可以随随便便开玩笑的？”
“这……”
梵天大巫师面色一僵，原本只是一点点小事罢了，可是谁知道这位大将军，高高在上的人物，居然会如此为难一个小辈。
莫非，凌峰曾经的罪过这位大将军不成？
“哼！”
那巫炤也适时大笑起来，“凌峰，你要是承认自己不过是一个每种的缩头乌龟，或许大家还会考虑让你就这么缩回去，大家说是不是啊！”
“哈哈哈！”
一时间，场上不少年轻一辈的天才，都放声大笑起来。
凌峰自不量力的口出狂言，受到这样的侮辱，也是自取其辱。
“大巫师，就这么点小事，有什么可开玩笑的。”
凌峰淡淡一笑，“我知道您希望咱们圣殿弟子都低调一点，不过，今天也该让他们开开眼了。”
“额……”
梵天大巫师嘴角微微抽搐。
什么鬼？
这个牛逼，是不是越吹越大了？
“啧啧啧，还开开眼，你倒是让我开……”
巫炤一脸戏谑，出言嘲讽，只是，话还没说完，凌峰便已经轻而易举的将四方乾坤鼎给举了起来。
而且，只是用了一根手指！
没错，一根手指。
而这口四方乾坤鼎，因为刚刚被巫炤举过，所以上面还挂着四个圆环。
也就是说，凌峰只用了一根手指，便抬起了五鼎之力！
一指五鼎！
全场，呆若木鸡。
“什……什么？”
“我的天哪，那是五……五鼎之力？”
“我不是在做梦吧？”
几乎没有人敢相信自己的眼睛，因为，即便是天生神力的巫炤，也是耗尽全身力量，才勉强抬起五鼎之力啊。
而凌峰，就只是用了一根指头？
只见凌峰一根食指，戳在四方乾坤鼎下方，以一指之力，就把这口宝鼎，高高举过头顶。
而且，似乎还是一脸轻松的模样，丝毫没有半点压力。
当然，这也是因为凌峰已经可以将龙象神力，随心所欲的凝聚于一点的缘故。
也就是说，单手举鼎，双手举鼎，亦或是单指举鼎，对于凌峰而言，都没有任何不同。
区别就在于，单指，更装逼！
大将军愣住了，嘴角微微抽搐，看着凌峰轻描淡写的样子，艰难的咽了口唾沫。
巫炤更是死命揉了揉自己的眼睛。
“怎么可能，这怎么可能呢？”
这可是五鼎之力啊！
就连凰羽，祝无双这两位神族顶尖妖孽，也都看傻了。
他们的极限是三鼎之力，而凌峰，似乎远远还没有达到极限！
“那什么，大将军是吧？”
凌峰抬手在那位已经呆若木鸡的大将军面前晃了晃，一脸平淡道：“这才五鼎而已，大将军继续挂圆环吧，我要挑战的，是九鼎！”
大将军眼皮微微一跳，旋即轻哼一声，“很好，这可是你自找的！”
说着，大将军一咬牙，又开始将剩下的圆环，挂在四方乾坤鼎上。
“六鼎了！”
众人心中咯噔一声，然而，凌峰却始终面不改色。
而且，还是单指举鼎！
“该死！”
大将军心中暗骂，原本是想要狠狠羞辱凌峰，羞辱巫神圣殿，让他儿子巫炤，大出风头，驳回面子。
可是现在看来，反而是让这个小子，出尽风头！
“七鼎了！”
众人心中继续默念着，在四方乾坤鼎上面挂着的圆环，已经达到了六个之多！
“八鼎！”
咔嚓！
随着大将军挂上第七个圆环，大殿的地面，似乎也承受不住这种重压，地面，裂开了！
而且，开裂的趋势，还在不断蔓延！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
凌峰脚下的地面，甚至因为重度的开裂，一点点凹陷！
然而，所有人的目光，都牢牢锁定在凌峰那根手指上。
因为，直到现在为之，凌峰，依旧是以一根手指，将八鼎之力，高高举起！
