“八……八鼎了！”
所有人皆是露出不可置信的神色。
大将军咬了咬牙，继续将最后一个圆环挂上。
九鼎之力！
大将军曾经做过测试，如果是单纯的圣级强者，合百人之力，也无法扛起九鼎之力！
而凌峰，一己之力……
哦不，他的一指之力，能够举起么？
答案是肯定的！
因为在大将军把最后一个圆环挂上去的时候，凌峰的身形，依旧是纹丝不动！
半晌，他才稍微皱了皱眉头，将第二根手指，也竖了起来。
“两指了！”
有人高声大喊起来，因为在加到九鼎之力后，凌峰终于有些“吃不消”了，因为他伸出第二根手指了！
但下一刻，他们又意识到一个十分可怕的问题。
两指啊！
九鼎了，凌峰才伸出两指啊！
当然，凌峰之所以伸出第二根手指，并不是因为九鼎之力对他而言，已经上了一个层次。
龙象神力全部凝聚于一指之上的话，一根手指和两根手指，区别不大。
不过，一根手指扛九鼎的话，有点太狂了。
那就两根吧！
“这不可能，这不可能！”
巫炤几乎发疯了，骂骂咧咧道：“一定是四方乾坤鼎出问题了！我不信！”
“不信，那你来试试呗？”
凌峰大笑一声，一手抓起四方乾坤鼎的一足，旋即奋力一甩，直接甩到了巫炤的面前。
巫炤眸中满是狂热之色，咬紧牙关，竟是真的抬手作势要接鼎。
咔嚓！
接触到四方乾坤鼎的一瞬间，从巫炤的身上，立刻传出一声清脆的骨骼断裂的声音。
“炤儿！”
大将军大惊失色，连忙飞身上前，使出浑身力量，却也根本抵抗不住九鼎之力。
“啊！——”
一声惨叫，这位极道神族的大将军，外加上巫炤，两人双双倒地，被四方乾坤鼎压在地上，喘不过气来。
一时间，全场木然。
这鼎的重量，果然毫无作假啊！
连大将军都快被压死了！
“这……”
王座之上，极道圣皇眉头微皱，他不是傻子，自然也看出了大将军刻意想要针对凌峰。
可惜，今晚，他怕是搬起石头砸了自己的脚了。
“凌小兄弟，此事的确是大将军父子二人有错在先，不过他们也已经自食恶果了，还请小兄弟出手，将此鼎拿开吧。”
极道圣皇目光看向凌峰，语气之中，带有三分恳求的意味。
毕竟现在也只有凌峰一人能够搬开此鼎。
凌峰耸了耸肩，既然极道圣皇都开口了，况且这位大将军对于极道神族而言，地位崇高，要是真死在殿上，自己也有麻烦。
“呵呵，陛下言重了，只不过是应这位巫炤兄的请求而已，看样子，他高估自己了。”
凌峰咧嘴笑笑，随手就把四方乾坤鼎举起，然后，老实不客气的就收入纳灵戒中，笑眯眯道：“大将军，这玩意这么笨重，还差点害死你们父子二人，这样不祥之物，我帮你们带走销毁吧，呵呵！”
“你！”
大将军看到凌峰将四方乾坤鼎收走，顿时气得一阵浑身发抖。
这家伙，就是个土匪啊！
还销毁？
这明明就是进了你小子的口袋啊！
四方乾坤鼎，当然不只是用来举一举这么简单的。
首先，此鼎材质特殊，拥有封禁元力的效果。
试想一下，要是把一名武者困在鼎内，元力受到束缚的情况下，就算他是圣尊强者，也只能老老实实被关在里面，动弹不得。
一般人驾驭不了这口宝鼎，但是对于凌峰而言，可是一件得心应手的好宝贝啊！
而这件宝贝，可是白白便宜了凌峰了！
一想到这里，大将军就几乎气得吐血。
而巫炤，已经因为体内不知道断了多少根骨头，直接昏厥过去了。
“嘿嘿。”
凌峰咧嘴一笑，反正宝贝进了口袋，要让他吐出来可就难咯！
“呵呵，凌小兄弟果然是少年英雄啊！”
极道圣皇淡淡笑了笑，开口称赞了凌峰一句，目光又看向梵天大巫师，朗笑道：“梵天兄，恭喜啊！自段凌天之后，巫神圣殿又出了一名杰出的小辈！”
“哈哈哈！”
梵天大巫师的内心，此刻亦是惊呆的。
他哪里想到，凌峰居然真能力扛九鼎，而且，居然如此轻描淡写，轻松随意。
难怪大祭司如此看重这个少年，这就是巫祖传人的实力嘛！
当然，这和巫祖不巫祖的可没什么关系。
毕竟，龙象神力，那可是源自于凌峰自己的千锤百炼！
扛鼎之事，不过是晚宴上的一个小插曲，不过，凌峰无疑成了宴会之上，最为亮眼的存在。
无论是巫玄，亦或是祝无双，凰羽，都有意无意对凌峰格外关注了起来。
毕竟，就算凌峰在修为境界上，远不如他们。
但是，只凭这力扛九鼎的神力，也足以对他们构成一定的威胁了。
……
夜色渐深。
因为第二天还要继续举行天合演武，所以夜宴并未举办到太晚。
而在离开几道皇宫大殿之后，凌峰也不忘了展开无限视界，先摸清楚整个皇城的具体情况。
比方说皇城禁卫的巡逻点，一些相对重兵把守的地方，当然，还有宝库的所在，凌峰都一一记在脑海之中。
无限视界，就是这点方便，因为并不是寻常的神识搜索，所以并不会有神识之力的波动，惊扰那些坐镇在宫中的强者。
否则，要是换成其他人如此肆无忌惮的扫视皇宫的情况，只怕早就已经被那些隐藏在暗中的高手发现，全都跳出来追杀凌峰了。
突地，在凌峰的无限视界之中，出现一个黑衣蒙面的身影，一闪而过，就连凌峰的无限视界，居然也只是捕捉到了片刻。
很快，那个身影便消失在无限视界之中，任凭凌峰如何探察，竟是无影无踪！
“嗯？”
凌峰眉头微微一皱，在皇宫之中，怎么会出现一个神秘的黑衣人？
这肯定不是极道神族的人！
而且，仅仅只是那一瞬间，凌峰察觉到了一股特殊的寒气。
而且，这股寒气，非常特殊，凌峰只在一个人的身上感受过。
此人，便是那位身染怪疾的神秘少年，叶修！
