极道皇宫。
极道圣皇，端坐于高台之上，脸上挂着和煦的笑容，“难得今晚南巫域三大神族还有巫神圣殿齐聚一堂，来啊，将本皇珍藏多年的万兽灵酒取来！”
万兽灵酒，以多种珍稀无比的兽血，再加上数之不尽的天材地宝，历时百多年，才能酿成一壶。
每一滴，都是千金难求的宝物，对于淬炼身躯，蕴养神魂等等，都有巨大的好处。
极道圣皇舍得在晚宴上拿出如此珍贵的灵酒，也有几分炫耀极道神族底蕴深厚的意思。
很快，便有几名侍卫，端着好几壶万兽灵酒，替入席的宾客，一一斟满，在极道圣皇的带领之下，将这万兽灵酒，一饮而尽。
“好酒！”
大殿之上，赞不绝口，这万兽灵酒，无论是香气亦或是口感，皆是酒中极品。
凌峰曾经在端木青衫和燕苍天身边修行，这两人都是不折不扣的老酒鬼，耳濡目染之下，凌峰对于美酒，自然也有了一定的品鉴能力。
这万兽灵酒，可以说是他喝过的最为美味的佳酿了。
酒过三巡。
就见在极道神族的坐席之中，那位身披铠甲的大将军，缓缓起身，朝极道圣皇躬身一礼，这才朗声道：“圣皇陛下，此刻虽有万兽灵酒，但所谓有酒无肴，我等皆是一介武夫，只是饮那美酒未免索然无味。”
顿了顿，大将军目光扫过全场来自各族的天才子弟，朗笑道：“正巧此刻三大神族和巫神圣殿的年轻一辈，齐聚一堂，不如就让他们这些小辈，一展风采，也算是给大家助助兴，如何？”
说完，那大将军的目光，有意无意看向凌峰，很显然，他的目标，已经锁定了凌峰。
打了小的，老的就跑出来出头了么？
凌峰嘴角挂起一抹弧度，心中却是凛然不惧。
管他什么神族大将军也好，他现在背靠着巫神圣殿，虽然看起来，巫神圣殿似乎比起三大神族的年轻一辈，都要逊色不少。
可是架不住巫神圣殿人多啊！
就算极道神族底蕴深厚，也得掂量掂量，自己是否可以承受住巫神圣殿的怒火。
更别说，凌峰可是有巫神圣殿的大祭司做靠山。
有靠山，就是可以为所欲为！
王座之上，极道圣皇看了大将军一眼，微微点了点头，“也好，不过明日还要天合演武还要继续召开，此刻就让各族天才比武切磋，岂不是少了些悬念。”
“呵呵。”
大将军朗声笑道：“陛下误会我的意思了。切磋交流，也不一定要比武嘛。”
大将军眯起眼睛笑道：“武斗有武斗的法子，文斗，却也有文斗的法子嘛。”
“文斗？”
极道圣皇来了兴趣，“如何个文斗法？”
“啪啪啪！”
大将军拍了拍手，立刻便有几名身披盔甲的军官，从殿外抬上来一方大鼎。
咚！
十六名实力达到帝境的高手，合力将大鼎抬上来，亦是十分吃力。
终于将大鼎放下的时候，所有人都长出一口气，似乎是如释重负。
“勇武善战者，举重若轻，力能扛鼎！”
大将军朗笑一声，朝极道圣皇躬身一礼，“这座四方乾坤鼎，乃是以乾坤玄铁打造，能够将任何接触此鼎体内的元力完全压制住。”
“哦？”
赤焰神族一名长老，打量着这口大鼎，起身道：“大将军，老夫一向对各种奇珍异宝颇感兴趣，可否让老夫近距离观察观察？”
“当然！”
大将军点了点头，笑着道：“请！”
赤焰神族，传承火焰之力，族人之中，不乏有炼丹师和锻造师的存在。
而这位开口的长老，则是一尊锻造大师。
这口以乾坤玄铁打造的大鼎，自然让他十分感兴趣。
只见那赤焰神族的长老，围绕着四方乾坤鼎转了几圈，旋即伸出一根手指，在鼎身上轻轻敲打了几下，脸上露出一丝惊讶之色。
“果然如此，当真是一块完整的乾坤玄铁！”
那赤焰神族长老连连点头，“此鼎竟是以一块完整的乾坤玄铁打造而成，乾坤之力，周而复始，自成一阵！”
大将军眯起眼睛笑了笑，“大师不愧是大师，天玑大师真不愧是整个南巫域数一数二的顶尖锻造大师，一眼便将这口宝鼎看得明明白白。”
那赤焰神族长老摆手笑了笑，“大将军谬赞了，数一数二，愧不敢当。”
这时，极道圣皇也反应过来，看了大将军一眼，淡淡问道：“大将军的意思，是让各族天才，尝试举起这口宝四方乾坤鼎？”
“正是。”
大将军朗声笑道：“此鼎能够封锁住举鼎之人体内的元力，也就是说，想要举起这口宝鼎，只能够靠自身的力量！”
顿了顿，大将军继续道：“不仅如此，大家请看！”
说着，大将军指了指四方乾坤鼎的边缘，各自都有一个圆环形的锁扣，似乎可以在上面挂一些东西。
接着，就见大将军将从纳灵戒之中，取出十几个人头大小的圆环，将其中之一，挂在上面，淡淡道：“这些圆环，都是以打造这口四方乾坤鼎的边角料，重新熔铸而成，挂在这锁扣上面，每一个锁扣，都能增加一倍的重量。”
大将军目光扫过全场众人，“各位都是来自各大势力的天才俊杰，不妨来试试，是否有扛鼎之力？”
“哈哈哈！”
王座之上，极道圣皇拍手笑道：“有趣，大将军这个建议倒是不错，既能测试各位天才俊杰的力量，也不会伤了彼此的和气。”
“如何？”
大将军环视四周，笑着道：“可有哪一位天才，要第一个来试试？”
“我来！”
大将军话音刚落下，就见一名身材魁梧的赤焰神族天才，大步从人群中走了出来。
此人块头巨大，起码都有两米开外，浑身肌肉虬结，一看就是那种兼修了锻体一道的强者。
只见他三步并作两步，走到四方乾坤鼎之前，拍了拍手，旋即大吼一声，双手将巨鼎合抱过来，“起！”
一时间，整个大殿之中，都回荡着这名赤焰神族天才的嘶吼之声。
然而，巨鼎只是在原地轻轻一晃，任凭他如何竭尽全力，竟是根本无法升起半点高度。
