“是他？”
凌峰剑眉微皱，虽然只是一瞬间的感知，但凌峰几乎可以确定，出现在极道皇宫的那道神秘身影，必然就是叶修。
但是此人为何会夜探皇城？
摇了摇头，凌峰并没有想要揭穿叶修的念头，从某种意义上来说，他其实也想趁着今夜探寻皇城的情况。
只可惜，出了大将军父子的小插曲，让他成为了全场备受关注的焦点。
如此一来，他想浑水摸鱼，偷偷溜出大殿可就没那么容易了。
而若是被发现的话，恐怕会打草惊蛇。
“叶修此人，倒是着实神秘。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，一个先天就身体孱弱，寒毒附体的虚弱少年，却能够修炼到如此境界。
而且，浑身上下，都带着无比神秘的色彩。
至少，到目前为止，凌峰还完全看不透此人。
摇了摇头，多想无益，每个人都有自己的秘密，就像自己一样，不也是奔着神荒图录而来的嘛。
随着巫神圣殿的大巫师们一起返回了住处，休整一夜，次日一早，还要继续参加，天合演武。
……
一夜时间，过得飞快。
但是对于等待着比赛开始的观众而言，这一夜的时间，可着实让他们好等。
经过三轮的比赛，还剩下六十一名参赛选手，而这六十一人，按照规定，只能剩下最后的三十人。
也就是说，虽然这一轮之中，会有一人被轮空，但并不意味着他能够直接晋级，而是在其他三十个六十名选手决出胜负之后，再随机安排一人与之交手。
这两人之中，只有一人，能够留下。
当然，三名夺冠热门的种子选手之间，依旧不会过早的碰面，他们之间的对决，将会留到最后。
比赛有条不紊的进行着。
诸如巫玄，祝无双以及凰羽等人，自是毫无悬念的击败了自己的对手。
叶修也不例外，虽然看起来一副孱弱无比的样子，似乎一阵风都能把他吹倒，但每次都在一瞬间就击败了自己的对手。
甚至于，到目前为止，已经进行到了第四轮的比赛，还没有人能够看出这个叶修，到底使用的是什么能力。
而他的神秘，也让巫玄等夺冠热门的选手，都开始对他重视了起来。
“下一场，凌峰，对战祝熔！”
随着裁判的话音落下，来自赤焰神族的祝熔，双脚猛地一蹬地面，身形如同炮弹一般，直接飞上了擂台。
他的目光之中，充满了煞气。
“小子，真是冤家路窄！”
祝熔的声音，带着一种来自九幽地狱一般的彻骨阴寒，他双眸死死盯住凌峰，恶狠狠道：“我说过，你这次可没那么好运了！”
祝熔还天真的以为，自己上次只不过是太轻敌了，而且自己压制了修为的缘故。
要是全力一战，凌峰，必败无疑！
虽然昨晚在皇家夜宴上，凌峰的确大出风头，可那又如何？
不过是有点儿蛮力罢了！
“哎……”
却见凌峰轻叹一声，慢悠悠的飞上擂台，看了祝熔一眼，眸中却闪过几分同情之色。
祝熔嘴角一阵剧烈抽搐，他从凌峰的目光中，感觉到了一种侮辱！
“该死！”
祝熔死死捏紧拳头，这个才不过区区九转境三重的“废物”，有什么资格同情我？
难不成他还天真的以为，他能够战胜自己么？
这个狂妄无知的小子！
“比赛开始！”
双方到场，裁判一声令下，意味着比赛正式开始。
只要不故意伤残对手，原则上来说，比赛之中，没有任何的限制。
“小子，你会因为你傲慢无知的态度，还有当日在天下楼带给我的耻辱，付出惨重的代价！”
祝熔低吼一声，一瞬间，周身燃烧起一阵熊熊烈焰。
赤焰神族，乃是精通火焰之力的种族，他们擅长操控火焰，对于种种火焰规则的掌控和参悟，都比其普通人要强出无数倍。
而在他全力施展之下，凌峰还尚不纯熟的周天混沌阵，也只是能削弱几分他的火焰之力，却并不能完全泯灭。
“哼哼！”
感受到自己周身的火焰之力受到压制，那祝熔竟是猛地一咬舌尖，以精血之力，将体内的火焰，爆发到极致。
“小子，这是你自找的！”
祝熔原本是希望可以凭借这一招争取一下前十五名甚至前十名的。
可是现在，为了让凌峰付出代价，他已经管不了这么多了。
“这就是，你的底牌么？”
眼看着祝熔已经冲到了自己的面前，浑身燃烧着霸道无比的烈焰，仿佛一头火麒麟一般，带着无比汹涌的气势，冲撞而来。
然而，就在下一瞬，在凌峰的周身，燃烧起一阵更加恐怖，更加霸道的烈焰。
吞焰之火，熊熊燃烧。
而且，让祝熔感到绝望的是，他竟然发现，凌峰周身的火焰，居然在吞噬他的本源之火！
“什么？”
祝熔眼皮狂跳，不可思议的看着凌峰。
“记住，在我面前，不要玩火哦！”
凌峰嘴角，挂起一抹戏谑的笑容，接着，轻轻抬起右手。
“啪！”
下一刻，一个清脆无比的耳光声响起，祝熔周身的火焰，就像是被凌峰抽空了似的，而他的身子，则显示一个皮球一般，被这一个耳光，直接甩飞出去，重重跌落擂台。
一巴掌，秒杀！
“天……天呐……”
全场再度震惊，凌峰掌控的火焰，居然还在赤焰神族的本源神火之上。
那可是神族啊！
这已经有些打破了常人的理解了，让在场很多人，世界观都快要崩塌了。
赤焰神族，乃是擅长操控火焰的种族，一般来说，任何外族在他们面前玩火，基本上都是受到压制的。
虽然说世事无绝对，但正常来说，也只有在境界远超对方的情况下，普通修士才有可能在火焰的掌控上，超越赤焰神族。
可是现在，凌峰的境界，明明远低于祝熔啊！
贵宾席上，来自赤焰神族的几位长老，皆是面色凝重起来，精通于掌控火焰的神族，居然在火焰之力上，输给了一个普通人？
这对于赤焰神族而言，无疑是一种巨大的耻辱！
当然，他们并不知道，他们引以为傲的血脉，在凌峰面前，简直就是个笑话。
且不说凌峰同时拥有天道一族和巡天一族两大仙域霸主的血脉，就是之前慕芊雪为了救凌峰，留在他体内的九黎神族嫡系血脉的神血，都不知道碾压赤焰神族多少条街了。
相较于赤焰神族长老们一副垂头丧气，跟霜打的茄子似的，巫神圣殿一方，各位大巫师们则是一阵眉飞色舞起来。
凌峰击败了祝熔，也就是说，他已经是稳稳的晋升到了前十五名了！
这对于巫神圣殿而言，已经是十分难得的成绩了！
