“本轮比赛，胜者，叶修！”
随着裁判话音落下，台下一片躁动起来。
一个名不见经传的少年，一个看起来孱弱不堪的病秧子，居然能够击败巫炤，晋级前十五！
而他，根本不属于任何三大神族和巫神圣殿之中的任何一个势力啊！
这无疑开创了天合演武的历史上，绝无仅有的先河！
这个瘦弱的身影，也成为了众多武者心中，一个正在崛起的超级新星！
可以说，他这一路，都是摧枯拉朽的击败了每一个对手。
他所展现出来的强大，已经让人不得不正视这个出身神秘的少年。
“下一场，巫玄对战严烈风！”
裁判高声宣布道。
而巫玄这个名字一出，全场再度欢呼起来。
新星归新星，但巫玄，却是眼下夺冠的最大热门。
他的强悍，同样也是有目共睹的。
巫玄长身而起，从座位上站了起来。
而他的对手，严烈风，一名来自赤焰神族的天才，眉头明显深锁起来。
他知道，属于自己的比赛，已经结束了。
不过，能够败在巫玄之手，也不算丢人了。
巫玄并未直接飞上擂台，而是沿着备战席的过道，缓缓走到了凌峰和叶修的面前。
他的眼神之中，充斥着凛然战意。
不只是对凌峰，对于叶修，他同样也便显出了极大的兴趣。
“凌峰，你的实力果然很强，没有让我失望，我想，很很快，你我之间，便会交手。”
巫玄走过凌峰旁边，声音传入凌峰的耳中。
“那就看你能否走到最后了。”
凌峰淡淡一笑，若有深意的看了一眼身旁的叶修。
巫玄嘴角挂起一抹笑意，“能击败我的人，并非没有，但在这天合演武的擂台上，绝对没有！”
巫玄说完，纵身一跃，直接飞上了天合擂台。
“没有么？”
凌峰淡淡一笑，看这巫玄的背影，摇头笑了笑。
……
“比赛开始！”
随着裁判话音落下，巫玄已经主动采取了攻势。
吼！
虚空之中，仿佛有龙吟之声响起，一股可怕的气劲，一巫玄为中心，瞬息席卷开来。
在巫玄的身后，一团刺眼的金芒凝聚，化为一颗巨大的龙头，冲破虚空，一时间，空气混乱，形成乱流呼啸。
巫玄的对手，来自赤焰神族的严烈风，面色顿时一变，口中念念有词，一团炽烈的火焰，在周身凝聚，形成一层火焰之铠。
然而，在巫玄那可怕的力量之下，严烈风甚至连一息时间都没能支撑住，就被生生震退。
蹬蹬蹬！
眼泪风接连退后了十几步，双腿深深嵌入地面，仍旧还在不断向后滑退，在地面划出两道清晰的痕迹。
直接往后划出几十米远，巫玄那霸道的力量，这才消散开来，但是严烈风却已经是双手发麻，浑身颤抖着，提不起一点力量，双腿都在打颤，几乎连站都难以站稳，没办法，拼尽全力的抵挡，几乎耗尽了他的力量。
“能够抵挡住我一成力量不倒，还算不错。”
巫玄负手而立，一脸睥睨之姿，倒也没有趁胜追击。
严烈风艰难的咽了口唾沫，如此可怕的力量，才只是巫玄一成实力么。
那么，他的十成力量，又会多么的可怕？
想到这里，严烈风不由打了个寒颤，十分光棍的大吼道：“我，认输！”
输给巫玄，并不丢人，而且巫玄也算是给他留足了面子了，没有让他输得太难看。
巫玄淡淡一笑，朝严烈风拱手一礼，“承让！”
这位巫玄太子，倒当真有一种上位者的气度，难怪他虽然在极道圣皇的诸位皇子之中，年纪较小，但却有着争夺太子的资格。
巫玄获胜之后，紧接着，又是凰羽的比赛。
千羽神族凰羽，夺冠三大热门之一。
而这场比赛，也没有多少悬念，似乎是受到了巫玄的影响，他也只是用了一成力量，就轻易的击败了自己的对手。
之后，祝无双也轻松击败了对手，成功晋级。
三十晋级十五，而接下去，这十五人之中，则会有很大的概率，出现凌峰，叶修这样的新星，与巫玄，祝无双这些夺冠热门之间的交锋了。
诸多好事者，都希望看到他们之间的比赛，看看到底是一代新人胜旧人，还是那些成名已久的高手，能够保住自己的强者王座。
“终于到了这个时候了。”
“接下去的比赛，必定会更加精彩，啊啊啊，我都迫不及待了。”
“不论如何，巫玄太子，是不可战胜的！”
“所谓大江后浪推前浪，我看那个叶修恐怕会爆冷门呢！倒是那个巫神圣殿的凌峰，应该是走到头了。”
“嗯，相比之下，的确是叶修所展现出来的实力，更加强悍，也更加的神秘！”
“你知道个屁，你怕是不知道昨晚在极道神族的皇家夜宴上发生了什么吧？”
“哦？”
此言一出，立刻有好事者大感兴趣，“昨晚发生了什么，你知道？”
“废话，我有一个兄弟是皇城的守卫，他刚好看到了，这个凌峰，可是能够力扛九鼎的猛人，四方乾坤鼎，你可听说过？”
一时间，关于凌峰昨晚在晚宴上的事情，一下子又被传开了。
总而言之，全场一片沸沸扬扬。
众人无不议论纷纷，都开始选定了心目中的冠军人选以及三强人选。
只不过，最后的结果如何，谁也无法预料。
文无第一，武无第二！
只有比过，才能分高下。
……
此刻，备战区内，只剩下了最后的十五名选手。
而这其中，依旧有一个轮空名额。
这一轮的轮空名额，可以直接进入前八名。
当然，前八的意义并不大，因为最后能够获得奖励，进入天合池修炼的名额，只有三个！
不过，能进入前八，名声上起码好听一点。
裁判将晋级的名单，送到极道圣皇的面前，下一轮比赛的匹配，将由极道圣皇，亲自决策。
极道圣皇的目光，在备战区的十五名选手身上，一一扫过，慢慢斟酌。
等待的时间，众人也纷纷猜测，第六轮的第一场比赛，到底会是谁对谁。
