终于，极道圣皇将手中的名单，往空中一抛。
接着，一股气劲迸发，整个名单，四分五裂，而上面的每一个名字，自动两两配对，而后又重新组合成一张完整的名单。
“好了，就这样吧。”
极道圣皇将名单重新交还到裁判手中，裁判打开看了看，旋即点了点头。
下一刻，裁判飞回擂台上空，将名单展开，高声念道：“祝无双……”
第一个名字出现，所有人皆是一愣。
想不到这第一场，就是赤焰神族的祝无双上场。
祝无双身为三大夺冠热门之一，他的比赛，自然也备受关注。
祝无双眯起眼睛，冷笑一声，旋即纵身一跃，落在了天合擂台上，等待着自己的对手。
“对战……叶修！”
裁判徐徐念出第二个名字。
祝无双，对战叶修！
一时间，全场沸腾了。
第一战，竟然就是这两人之间的对决么？
八强晋级赛，仍然是淘汰赛制，也就是说，这两人，只有一个可以晋级。
而他们可都是有着争夺前三实力的强者啊。
“这么快就和夺冠热门的祝无双对上了，看样子，这个叶修，就要止步于此了。”
“这个叶修，运气不好啊。”
“祝无双乃是赤焰神族百年难得一见的天才，修为更是高达九转境七重，是一尊实力强悍的圣尊！”
“不仅如此，他可是曾经以一己之力，在浑天水域，斩杀妖族数百尊妖圣，他是一个天生的战斗狂人，没有比过之前，就算是巫玄，也不敢说稳胜过祝无双。”
“哎，可惜了，原本叶修应该能够晋级八强的。”
“不过，我倒是想看看，这个叶修能够接过第几招，在此之前，两人都是依照秒杀对手的，他们两人之间，不知道要多少招才能分出胜负。”
“希望别结束的太快了，否则，真叫人看不懂啊。”
在观众们的议论声中，叶修也飞身跃上了擂台。
“咳咳咳……”
标志性的咳嗽声，只不过，现在可再没有人会因为叶修的身体孱弱而嘲笑他了。
咳归咳，瘦归瘦，但人家的实力，一个字，猛！
祝无双，负手而立，立在擂台之上，他有着自己的高傲，不屑于在叶修咳嗽的时候出手，所以，他很有耐心的在原地等待着。
待叶修的状态平稳之后，祝无双这才调动体内的本源神火，一双炯炯有神的目光，落在叶修的脸上。
“叶修是吧，拿出你最强的实力。”
祝无双的眸中，闪烁出熊熊战意。
他是一个战斗狂人，天生好战，对于叶修这样的对手，自然十分感兴趣。
“我……尽量。”
叶修瘦弱的身躯，在祝无双那两米开外的庞大身躯面前，就像是一个小孩子似的。
但没有人会因此而小看他。
“尽量？”
祝无双眉头一皱，如同一头暴怒的野熊，“你没听到我说的话么，我让你，出全力！”
叶修浑身一阵哆嗦，似乎是被祝无双那暴躁的神情给吓住了，略带几分颤音道：“我……我自当全……全力以赴！咳咳咳……”
祝无双深吸一口气，周身的火焰，已经凝聚成一道火神法相，举手投足之间，似乎都有焚天煮海之威能。
“你之前的比赛，我都仔细观察了，你在一瞬间的爆发力很强，甚至更在我之上，不过，你的身体太虚弱了。”
祝无双盯住叶修，一字一句道：“你所施展的力量，恐怕并不属于你自己吧。”
叶修微微一怔，看了祝无双一眼，没有说话，只是紧了紧拳头，脸上的表情，似乎也凝重了几分。
“或许我该庆幸，你并没有完全掌控这股力量，否则，在场之中，恐怕没有人是你的对手！”
祝无双身后的火神法相，缓缓从腰间，抽出一把烈焰之剑。
“来吧，让我感受一下，那股不属于你的力量，到底有多么的强大！”
祝无双死死盯住叶修，咆哮着吼道：“来吧，拿出你全部的力量！”
“全部的力量么？”
叶修抬起自己的左拳，微微一愣，似乎梦呓一般，喃喃自语道：“如你所愿！”
下一刻，从叶修的左拳之上，凝聚一团刺眼的神光。
那是一团冰蓝色的光芒，和他之前几次出手之时一样。
只不过，如果说之前的寒芒，之时一点萤火星光，而这一次，几乎是皓月当空，光照八方！
一团蓝光，伴随着叶修的拳锋，轰击而出。
咔嚓！
一瞬间，祝无双周身的火神法相，碎裂了！
接着，祝无双浑身上下的铠甲，衣袍，甚至是毛发，也在这可怕的拳风之中，瞬间粉碎。
“啊！——”
一声惨叫，祝无双直接被震飞出去，浑身覆盖着厚厚的冰霜，已然失去了意识。
一拳，秒杀！
所有人愣住了。
那可是祝无双啊，三大夺冠热门之一的祝无双啊！
“无双！”
下一刻，来自赤焰神族的那些长老们，飞扑而出，将摔下擂台的祝无双抱在怀中。
祝无双已经衣无寸缕，浑身都覆盖着厚厚的冰霜，不过还好，仍然还吊着一口气，并没有生命危险。
而擂台之上，叶修的情况，似乎也十分不妙，他也蜷缩在地上，浑身剧烈颤抖着。
似乎是遭受到了体内寒气的反噬。
裁判愣愣的悬浮在空中，这一战，他也不知道到底怎么判了。
“这就是叶修全部的力量么？”
方才那一瞬间，叶修爆发的力量，连凌峰也感到无比的心悸。
这家伙的力量，未免也太可怕了吧。
祝无双并没有大意轻敌，也做足了准备，可是，他最强的防护，竟然在一瞬间，就被摧枯拉朽的破坏了。
由此可见，隐藏在叶修体内那股寒气，是何等的恐怖，何等的强悍。
凌峰自问，若是自己遇上这一击，该如何去抵抗？
太强了！
半晌，凌峰还是摇了摇头，若不是从这场比赛见识到了叶修的全力，自己在不知情的情况下，遭受这样一击，恐怕也唯有出局了吧。
备战席上，不论是巫玄，凰羽，亦或是其他的选手，面色也都并不好看。
他们不是没有想过祝无双可能会输，可是输得这么干脆，这却是始料不及的。
好半晌，叶修似乎稍微好转了一些，从擂台上爬了起来，但依旧哆嗦的厉害。
他的力量虽然强大，但是他自己也并不能很好的驾驭。
甚至可以说，他几乎无法这股力量，否则，怎么会对他的身体，造成如此巨大的伤害。
