“怎么样，你没事吧？”
高天之上，裁判打量了叶修一眼，眉头微皱，飞身落在天合擂台上，抬手拍了拍叶修的肩膀。
下一刻，一股冰冷蚀骨的寒气，从叶修体内席卷而来，顿时让裁判半边身子都凝结了一层白霜。
裁判眼皮一跳，连忙把手掌收回，脸上带着无比凝重的神色，深深看了叶修一眼。
“咳咳咳……”
叶修一阵剧烈咳嗽起来，朝裁判露出抱歉的神色，“我没事，已经是老毛病了，抱歉前辈，我……”
裁判抬手示意叶修不必解释，这才高声道：“此战，胜者，叶修！”
随着裁判的话音落下，全场一片沸腾。
“祝无双，竟然败了！”
“而且，竟然是一拳秒杀！”
“我的天哪，黑马真的逆袭了！”
“三大夺冠热门，居然……居然……”
这样的结果，叫在场的观众们，难以相信，特别是赤焰神族的天才，一个个如同霜打的茄子一般，垂头丧气。
赤焰神族夺冠的希望，彻底泯灭了。
但不管怎么说，胜就是胜，败就是败。
祝无双虽然被这一击轰得浑身骨头都快碎了一大半，但却并未表现出太多的失落。
对于他这样的战斗狂人来说，输赢，并不重要，重要的是，与真正的高手过招。
此战，于他而言，已经满足了。
裁判深深看了叶修一眼，将他请下了擂台，下一场比赛，继续进行。
“下一场，凌峰，对战……”
裁判的声音响起，众人顿时又有些激动了起来。
凌峰，无疑也是本次天合演武之中诞生出来的一匹黑马。
而且，也是巫神圣殿仅存的一线希望了。
“青羽！”
凌峰的对手，并不是巫玄或者凰羽这样夺冠种子选手，而是来自千羽神族的天才，青羽。
这个青羽，实力固然不如凰羽，但能够坚持到这一步，也已经证明了他的实力，足够强大。
随着裁判的话音落下，两道身影，飞身落在擂台之上。
“请指教了！”
青羽是一个看起来十分高大的中年男子，背后长着一对巨大的青色翅膀。
只见他背后双翅一振，一根根青色的羽毛，凝聚成一把青色的羽剑，从身后悬浮而起。
一时间，青光大作，整个擂台之上，笼罩起一片青色的光芒。
“这是千羽神族的秘术，羽之刃！”
“终于见到了！”
台下一阵议论纷纷起来，这羽之刃秘术，乃是千羽神族奥义，年轻一代，鲜少有人能够掌握。
而这个青羽，显然就是其中之一了。
“你是一个强大的对手，所以，我会全力以赴！”
青羽的目光盯住凌峰，看起来十分的严肃，在他身后的羽刃四周围，还有一根根细小的羽毛，组成的形似于飞到的羽针，正围着羽刃悬浮。
“来吧。”
凌峰点了点头，手中十方俱灭一转，一股无形气势，陡然席卷开来。
“小心了！”
青羽低吼一声，身后的羽刃，高速旋转起来，同一时间，万千羽针，也随着羽刃的旋转，迸射而出。
浩浩荡荡的羽针，在羽刃的四周，仿佛化作一头十几丈长的剑之蛟龙，向着凌峰猛扑而去。
到底是一路杀到前十五的强者，的确有着不俗的实力。
相比起凌峰之前的那些对手，的确要强出不少。
只可惜，对于凌峰而言，还不够看！
铮！
一声清脆的剑鸣响起，凌峰一剑斩出，连剑术都没有施展，只是融合了力之震荡和力之穿透两种技巧，反手一剑劈出。
顷刻间，万千羽针，涣散开来，而那青羽身后的羽之巨刃，也瞬息被打散。
一股狂暴的震荡之力，贯穿全身，青羽只觉得一股无可阻挡的力量，在胸前爆发开来，接着，便猛地喷出一口鲜血，直接被震飞出去。
一剑，完败！
凌峰面无表情，随着实力的提升，在恶人谷学习到的力量规则的诸多变化，某种程度上，其实比巫术还要好用。
当然，这两种力量，可有优劣。
力量规则的变化，更加适合于近身作战的单打独斗。
而巫术，攻击范围广，打击面积大，从整体上来说，破坏力其实更胜一筹。
“胜者，凌峰！”
这一场相较于之前那场，结束的更快，也让人开始意识到，或许凌峰这匹黑马，也能和叶修一样，逆袭那些曾经的传说。
接下去，巫玄，凰羽，也都轻松击败了自己的对手。
虽然本届的天合演武，的确出现了不少逆袭黑马，但是巫玄、凰羽，实力都足够强硬，不是那么容易就翻车的。
很快，十五晋八，除了轮空的一人之外，只剩下最后一场比赛了。
“赤焰神族祝焱，对战极道神族，巫刑！”
随着裁判念出对战两人的名字，台下又是一片沸腾起来。
“祝焱对战巫刑嘛，这一战，没什么悬念啊！”
“也是啊，巫刑可是极道神族第二号种子选手，只在巫玄太子之下，而祝焱，他在赤焰神族的参赛选手之中，只能算是中游水平罢了。”
“说来也奇怪，这个祝焱明明只是中等水平的弟子，居然能够一路杀到这一步，也是不容易了。”
“运气好呗，在此之前，没有遇到什么太强的对手。”
“他的比赛我都看过了，每次都是以微弱的优势，险胜几分而已，和巫刑没得比。”
“……”
比赛尚未开始，人们便普遍不看好祝焱。
当然，凌峰除外。
从天下楼第一次遇到这个祝焱的时候，凌峰就已经察觉出，此人实力并不简单。
至少，远在祝熔之上。
而越是观察他的比赛，凌峰甚至生出一个想法，那就是，这个祝熔，或许才是赤焰神族的头号种子。
他的实力，甚至还在祝无双之上。
“哼，原来是个乳臭未干的毛头小子。”
巫刑用轻蔑的眼神，打量了祝焱一眼。
他乃是极道神族第二号种子，虽然被巫玄压住了风头，但二号种子，终究是二号种子。
而祝焱，根本就是一个默默无名的小辈罢了。
他巫刑成名的时候，这个祝焱，怕是还在穿开裆裤吧。
“小子，不想输得太惨的话，就自己认输吧。”
巫刑双手抱胸，显然对这个对手，并不这么在意。
在他看来，自己的运气简直太好了，简直就是抽到了上上签，能够稳稳进入前八。
祝焱却摇了摇头，缓缓道：“谁输谁赢，比过才知道吧？”
