“哦？”
巫刑笑了，笑得放肆，笑得猖狂，笑得前仰后合，“小子，你确定不认输么？要是被我打废了，可别哭着找妈妈！哈哈哈！”
祝焱神色不变，只是淡淡道：“如果你能把我打废的话，再说这种话吧。”
“很好！”
巫刑停止了狂笑，凝目盯住了祝焱，“小子实力不怎么样，倒是有几分骨气，那么，我便赐你一败！”
下一刻，巫刑周身，闪烁起一道刺眼的金光。
极道神族，出手之间，都有一种真龙之气，极道圣皇如此，巫玄如此，这个巫刑，自然也不例外。
金光凝聚成一头黄金巨龙，缠绕在巫刑的周身，连他的眸子，似乎也都变成了金色。
“给我败！”
……
怒吼声中，两道身影，战成一团。
然而，想象之中，摧枯拉朽的完败，却并未出现。
祝焱，竟是接住了巫刑的一击，而且看起来，似乎并不是太过吃力。
“什么？”
巫刑眉头一皱，运转神力，对祝焱穷追猛打起来。
然而，他的进攻，再怎么狂暴，却也都被祝焱，一一接下。
足足半个时辰之后，巫刑似乎脱力了似的，而祝焱，以微弱的优势，取得了胜利。
优势微弱的优势！
不论他遇到的是怎样的对手，似乎，一直都是这样的结果。
“胜者，祝焱！”
随着裁判宣布获胜的一方，全场又是一片沸腾起来。
“原来，还有第三匹黑马啊！”
“这个祝焱，居然击败了极道神族的第二号种子！”
“藏得太深了吧！”
……
而随着此战结束，八强人选，最终确定。
巫玄，凰羽，凌峰，祝焱，叶修，巫月，巫藏，白羽。
这其中，极道神族三人，巫玄，巫月，巫藏，而巫月，还是女子，也是本次天合演武之中，晋级前八的唯一一个女子。
千羽神族两人，凰羽，白羽。
至于赤焰神族，却只剩下了最后一人，也就是祝焱。
而剩下的两人，凌峰来自巫神圣殿，而叶修，更是一个连宗门都没有的，散修！
这一届的天合演武，可以说是完全打破了以往的格局，以前的天合演武，走到最后的，基本上全都是三大神族，而这一次，则完全不同了。
不过，这样的比赛，才更加让人热血沸腾，因为剩下的战斗，每一场，无疑都充满了悬念。
三大黑马，叶修，凌峰，祝焱，都已经具备了挑战冠军的资本。
虽然凌峰还没有与夺冠热门人选一战，但从开始到现在他所展现出来的实力，让人刮目相看，相信就算是与夺冠人选一战，也没有那么容易就落败。
至于祝焱，虽然一直以来都是以微弱的优势胜过对手，可是在他击败巫刑的那一战，也让人看出，这家伙，或许一直都是在，扮猪吃虎。
这样的人，往往才是最可怕的。
“不知道这些新晋的黑马选手，会不会提前遇到。”
“也不算是提前了，已经是八进四的比赛了，这一轮他们遇到的概率，已经很大了。”
“你们说，若是凌峰遇上了那个叶修，谁能取得胜利？”
“这还用问么，叶修可是击败过祝无双的存在啊，凌峰八成是输了。”
“那可不一定，叶修击败祝无双那次，自己也差点被反噬而死，那一招虽然厉害，但他也轻易不敢施展吧？”
“我看凌峰会赢！”
“切，必然是叶修赢！”
……
在观众们的议论之中，裁判终于将名单整理完毕，而四强的晋级比赛，很快就要开始了。
八人名单，随机打乱之后，两两配对。
“四强晋级赛第一战，巫玄对战……”
裁判故意卖了个关子，顿时让人一颗心都提了起来。
“巫藏！”
“极道神族族内的内战么？”
八强之中，有三个都是极道神族的弟子，所以发生内战的情况，也是十分正常的。
听到自己的对手是巫玄，巫藏轻叹一声，甚至都没有上台，就直接选择了认输。
这一场，却是没有动手的必要。
“那么，第二场，凰羽对战……”
裁判的目光，在备战区仅剩下的七人之中一一扫过，最后，落在了祝焱的身上。
“凰羽，对战祝焱！”
哗！
一时间，所有人都激动了起来。
如果说祝焱的上一场，击败了极道神族的二号种子，确定了他的黑马身份，而这一场，他对战的可是极道神族的头号种子。
若是这一场他还能获胜的话，那就证明，他有着角逐冠军的资格。
不过，凰羽岂是那么容易被击败的？
比赛的双方，飞身落在天合擂台上。
“你才和巫刑进行过一场比赛，若有需要，我可以等你调息完毕。”
凰羽的目光十分平静，看了祝焱一眼，淡淡说道。
因为巫玄和巫藏那一战，巫藏直接选择了认输，所以祝焱在和巫刑一战之后，并未有太多的休息时间。
“多谢，不过，不用了。”
祝焱摇了摇头，淡淡道：“与巫刑一战，消耗并不大。”
台下，已经沦为观众的巫刑，听到此话，眉头顿时皱了起来。
他死死捏紧拳头，心中暗骂祝焱，但他更清楚，就算再来一千次一万次，结果还是一样的。
他，的确不如祝焱。
“那么，开始吧。”
凰羽身后，一对巨大的羽翼，轻轻拍打起来。
他身后的羽翼，并非单纯的某一种颜色，而且类似于传说中的彩凤一般，五颜六色。这也是体内仙凰血脉极度浓郁的显示。
伴随着凰羽背后的巨大羽翼完全张开，他身上的气势，也攀升到了极点。
万千彩色的羽翼，形成一把色彩斑斓的巨剑，在凰羽的背后，悬浮而起。
“又是羽之刃！”
“和那个青羽的羽之刃完全不同，这气势，根本不可同日而语！”
和之前的比赛不同，这是凰羽第一次施展羽之刃。
面对祝焱这样喜欢扮猪吃虎的对手，在无法摸清楚他的深浅之前，唯一的办法，就是全力以赴。
虽然在此之前，凰羽心目中，唯一的对手便是巫玄，但在看到祝无双被叶修击败之后，他开始明白一个道理。
后生可畏！
如果不想阴沟里翻船，就必须拿出自己真正的实力。
