一夜时间，一晃而过。
而这注定是一个不眠之夜。
不论是对于即将进行最后决赛的四名选手而言，还是对于满心期待的观众而言。
亦或是对于各方势力的长老们来说，都悬着一颗心。
当然，还有被剃了光头，连一个也没能进入四强的千羽神族，他们倒不是担心，而是被气得睡不着。
凰羽，千羽神族的绝代天骄，居然还是败在了祝焱的手中。
不得不说，赤焰神族这一手，的确藏得太深了！
和往常一样，裁判先进行了一段简洁明了的开场白之后，便宣布了比赛的开始。
“首先，本裁判先申明一下比赛的规则。”
裁判轻咳一声，淡淡道：“因为最后能够进入天合池的名额，只有三个，所以最后的比赛，分为晋级赛和冠军赛！”
“晋级赛，两两分组，胜者进入冠军赛，而失败的两人，则只能竞争第三的名额！”
“那么接下来，第一场晋级赛，巫玄太子……对战……”
裁判依旧一如既往的喜欢卖关子，让全场所有人一颗心都悬了起来。
好半晌，裁判才终于高声道：“赤焰神族，祝焱！”
“巫玄太子对战祝焱嘛！”
“这场比赛，有看头了！”
祝焱在击败了凰羽之后，无疑也证明了自己强劲的实力。
这场比赛，必然也是一场龙争虎斗。
备战区中。
巫玄长身而起，目光在祝焱身上一扫而过，而后又落在了凌峰的身上。
“凌兄，看样子，你未必有机会与我一战了！”
说完，直接展开身法，纵身一跃，飞到了擂台之上。
祝焱眉头微皱，对他而言，抽到巫玄，大概是一个下下签了吧。
不过，剩下的凌峰也好，叶修也罢，没有一个是好对付的。
摇头苦笑一声，祝焱也飞身而出，备战区中，只余下了凌峰和叶修二人。
“叶兄，看样子，我们之间要提前分出胜负了。”
凌峰耸了耸肩，目光看向叶修，玩味一笑。
“咳咳咳……”
叶修咳嗽了几声，摇头笑道：“还望凌峰大哥手下留情。”
“手下留情么……”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，饶有深意的看了叶修一眼，他的身上，藏着太多的秘密，还有那一夜，他为何要夜探皇宫，究竟又有什么目的？
这些，凌峰都无法知晓，只能多留一个心眼。
不过，就目前而言，凌峰唯一想做的，便是在擂台之上，击败叶修！
……
嗖！
嗖！
两道身影，几乎是同时落在擂台之上。
巫玄，祝焱，分别立于擂台的两侧，遥遥对峙。
“巫玄太子，这一战，我已经期待很久了！”
祝焱的目光，锁定在巫玄的身上。
在他还十分弱小的时候，巫玄，就已经是闻名整个南巫域的天才了。
而终于到了这一天，他可以站在那个天才的面前，这对他而言，已经是一种胜利了。
“作为一个后起之秀，能够一路走到这步，走到我的面前，我不得不承认你的优秀！”
巫玄负手而立，目光盯住祝焱，一字一句道：“若是和你在同样的年龄，我未必能胜你，不过现在……”
“现在，我依然可以胜过你！”
祝焱结接过巫玄的话，周身的火焰之力，已经熊熊燃烧起来。
而且，直接就是第二形态，八荒火龙法相！
“你倒是很有自信，希望今天之后，你的自信，不会因我而粉碎！”
巫玄哂然一笑，周身金光大作，凝练到极致的金芒，冲天而起，化为一头直冲云霄的黄金神龙！
金龙，对战火龙！
如果说祝焱和凰羽的战斗，是一场龙凤之争，而此战，便是一场，双龙之战！
“比赛，开始！”
随着裁判一声令下，双龙咆哮，巫玄和祝焱的身影，也在擂台上高速移动起来。
电光火石间，只见一道火光闪过，祝焱手握一柄烈焰之剑，一剑劈向了巫玄。
在他身后，八荒火龙法相，也舞动一只巨大的龙爪，狠狠拍向了金龙。
巫玄哂然一笑，一道刺眼的金光之中，仿佛有一柄浩然无边的神剑出鞘。
一缕星光般的锋芒，带着惊人的凌厉，瞬息破空，将空气洞穿出细微的通道，射向祝焱。
祝焱只感觉那锋芒刺眼锐利，就连周身火龙法相护体，都无法隔绝那气息。
咔嚓！
金色锋芒，将祝焱身后的火龙法相洞穿，竟是直接将一只龙爪，碾成粉碎！
“好可怕的锋锐之气！”
备战区中，凌峰眼皮微微一跳，所谓极道，一个极字，意味极致，终极。
而巫玄的锋芒之中，也带着这样的极致之力。
金龙嘶吼，咆哮不已，反观祝焱的火龙，则略显几分颓势。
“祝焱，你的八荒火龙变，的确十分厉害，只可惜，我极道神族的皇道龙气，更在你的火龙之气上。”
巫玄负手而立，一脸平淡道：“除非你的本源神火，达到第三形态，修罗炎神，否则，不可能是我的对手。”
祝焱死死捏紧拳头，脸上浮现一丝不甘之色，但终究还是低垂下了头颅。
巫玄并没有夸大其词，巫玄身后的金龙，所散发出来的皇道龙气，对他的八荒火龙，存在着巨大的压制。
除非他将本源神火转化为第三形态，修罗炎神，才可以抗衡巫玄的皇道龙气。
只可惜，别说是他了，就是整个赤焰神族能够转化第三形态的存在，亦是凤毛麟角，屈指可数。
“我……认输！”
尝试了几次攻击无果，祝焱只能捏紧拳头，咬牙选择了认输。
他已经意识到，他和巫玄之间，还存在着巨大的差距，与其和他死磕，倒不如保留实力，还能争夺一下第三名。
毕竟，进入天合池的名额，一共有三个，从实质性的好处来看，第一和第三，除了名声好听一些之外，其实区别不大。
“明智之选。”
巫玄背负双手，从始至终，似乎并未耗费太大力气，当然，这也是因为祝焱想要保留实力，也没有和他死磕的缘故。
而接下来，则是晋级赛的最后一场比赛。
全场观众，无疑都激动了起来。
无论是凌峰，亦或是叶修，都并不是来自神族的天才，一个来自巫神圣殿，一个更夸张，无门无派，散修一个。
他们能够走到这一步，超出了无数人的想象。
但这两大黑马之间，究竟孰强孰弱。
这场黑马之战，无疑更加的扣人心弦！
