在凰羽的气势之下，祝焱也丝毫不敢大意，赤焰真火，以他为中心席卷开来。
一瞬间，在他身后，便凝成一尊火神法相。
凰羽眸中，亦是闪过一丝凝重之色，祝焱身上那股霸道的火焰之力，竟是比起祝无双也不遑多让。
莫非，他才是赤焰神族最后的底牌么？
台下，赤焰神族一方的长老们，皆是露出一丝得意的表情。
显然，对于祝焱的隐藏，他们早就已经知情了。
这也是为什么即便祝无双都被淘汰之后，他们也都并未表现出太过的沮丧。
因为，他们还有祝焱。
而祝焱，才是赤焰神族真正的王牌，他的实力，更在祝无双之上！
“你们赤焰神族，藏得可真够深的！”
千羽神族的长老们，则明显皱了皱眉头，从祝焱身上散发出来的气势，他的修为，可不是表面上看起来的九转境五重，至少都已经是九转境六重巅峰。
而且，不仅如此，他所掌控的火焰，也达到了凡火所能达到的极限，堪比仙火！
“什么叫藏？只是你们自己想当然的认为无双才是我赤焰神族的头号种子，我们可从没有说过！”
一名赤焰神族的长老，一捋长须，露出无比得意的神色。
祝焱，使他们藏的最后王牌，原本是希望他能一路隐藏实力，最后甚至可以逆袭巫玄。
只可惜，他提前遇到了凰羽。
如今，也只能提前暴露实力了。
凰羽，作为千羽神族近千年以来，仙凰血脉最浓郁的年轻一代，自然也不是好对付的。
……
天合擂台之上。
强横的气势，在两人的身上升腾而起，气息凛冽，如潮水澎湃，击打四周，阵阵汹涌。
依稀之间，祝焱与凰羽周身的气流盘旋凝聚，似乎化为了龙形环绕，仿佛有龙吟声响起。
战！
两人的气息，迅速攀登到了顶点，祝焱和凰羽，同时爆发。
唳！
吼！
一头拍打着彩翼的仙凰，还有一尊燃烧着熊熊烈焰的火神，同时升空而起。
刹那间，仙凰与火神，撞在一起。
火焰之神，威严霸道，如有焚天之威。
神兽仙凰，灵动飘逸，裹挟灭神之力。
没有闪避，也没有丝毫花哨的技巧，火神与仙凰，直接碰撞在一起，仿佛地裂天崩，一时间如有闷雷滚过，空气被撕裂，传出无数的爆炸声响，形成层层气浪推进。
两尊庞然大物，疯狂碰撞，爆发出来的余波，撞击在擂台四周围的屏障上，竟是将这号称是固若金汤的结界，都震出一道道可怕的裂纹。
嗖嗖嗖！
一尊尊极道神族的族老，飞天而起，以自身圣者之力加持，护住结界，否则，祝焱和凰羽交手的力量爆发开来，必然会造成巨大的破坏。
……
“这就是他们真正的实力么？”
“我的天，这也太强了吧？”
台下，一名名观众，看得目瞪口呆。
这其中，也包括了输在祝焱手中的巫刑。
看到祝焱身后那尊火焰之神，他就感觉头皮发麻，要是祝焱用这一招来对付自己，后果简直不敢想象。
“有趣！”
备战席中，巫玄双手抱胸，嘴角挂起一抹弧度，有这样的高手作为自己的对手，这一次的天合演武，倒是不至于太过无聊了。
凌峰则是眯起眼睛，这天合演武，果然没有来错。
不仅有着南巫域三大神族的顶级天才，还遇到一个神秘无比的叶修。
但无论是谁，最后的冠军，我凌峰，要定了！
……
轰轰轰轰轰轰！
短短几十息的时间内，凰羽和祝焱，已经交锋部下百次。
此时，不论是祝焱还是凰羽，身上所散发出来的气息之雄浑霸道，远超之前的战斗，他们之前，根本就没有拿出真正的实力，因为对手太弱，不足以让他们重视。
现在，棋逢对手，不拿出实力，只能败在对方的手中。
而明眼人都看出，若论天赋，祝焱怕是更在凰羽之上。
毕竟，凰羽的年纪，比起祝焱要大了好几十岁，若是祝焱也和凰羽一般的年纪，恐怕此刻已经获胜了吧。
但在擂台上，从来不堪天赋。
获胜所依仗的，唯有实力！
两人的巫血脉之力，都无比强大，这一场战斗，恐怕会是一场苦战。
两尊庞然大物交锋的气劲，令得四周的空气全部撕裂破碎，那种声音，令人头皮发麻浑身战栗。
“后生可畏，后生可畏啊！”
许多老牌圣尊，惊叹不已，甚至于极道圣皇这样的强者，都微微点头。
这两人的实力，已经足以进入这位圣皇的眼界了。
只不过……
极道圣皇哂然一笑，若仅仅只是这样的话，想要威胁到巫玄，还有一定的差距。
到目前为止，唯一让他看不透的，唯有叶修！
“速战速决吧！”
凰羽暴喝一声，双眸盯住祝焱，“你是一个强劲的对手，但这一战，我必须要胜！！！”
“仙凰裂天击！”
凰羽身后的仙凰法相，双翅剧烈拍打起来，而悬浮在周围的仙羽之刃，如斩苍穹，一剑劈下，恐怖的剑芒，袭卷大半个天合擂台，化为一片羽刃之海。
凤鸣声中，无数道色彩斑斓的羽刃，如同从虚无之中召唤出来，漫天花雨一般，向着祝焱席卷而去。
每一根细小的羽刃，都带着足以重创圣尊的无边伟力。
这一击，已经是凰羽所能施展的最强杀招。
原本他打算以这一招来对付巫玄，但目前看来，只有施展出真正的底牌，才能和祝焱分出胜负。
祝焱的面色，微微一凝，那暴雨梨花一般的仙凰羽刃，已经扑面而来，保护在他周身的火神法相，已经伤痕累累，似乎随时都要彻底崩坏。
“八荒火龙怒！吼！”
祝焱眉头一拧，周身火焰，疯狂席卷，瞬息之间，竟是从一尊火神法相，化为一头张牙舞爪，栩栩如生的火焰神龙。
八荒火龙！
滚滚天火，自西天而来，万里苍穹，火红一片！
就见祝焱结了个手印，八荒火龙，自他身后，冲天而起，将漫天仙凰羽刃，生生震散。
一瞬间，如同真龙出渊，滚滚荡荡，杀向凰羽。
