“来得好！”
凰羽的脸上闪过一抹隐晦，身形旋转，身后仙凰法相，巨翅一敛，新一轮凰羽之刃，如暴雨密集，泼洒而去。
然而，下一瞬，火光炽烈，神龙碎空，八荒火龙，席卷整座擂台。
万千羽刃，瞬息粉碎，凰羽面色微变，仙凰法相剧烈拍打双翼，可怕的罡风冲击，带着无数道羽刃，切开空气，再度轰向祝焱。
碰撞，再度爆炸，祝焱身形直坠，双脚用力蹬在地面，强横的力量凝聚，瞬间爆发，轰的一声，天合擂台似乎一震，脚掌下的土地荡开层层波纹。
气势万千，锋芒无铸，霸道无双，祝焱的身影，火龙缠绕，由下往上，借助身形的旋转，力量更加强横，火龙升天，一击“八荒升龙斩”，瞬息劈斩而出。
“千羽坠！”
凰羽低吼一声，瞳孔变成青色，气劲更凝练，一身力量汇聚，一瞬间人凰合一，整个人似乎化一头彩凤，自天而降。
龙凤碰撞，整个场地，都在那狂暴的力量碰撞之下，剧烈震颤起来。
明眼人已然看出，这一击，便是决出胜负的一击。
凌峰眸中，神采闪烁，喃喃自语道：“结束了！”
不远处的叶修，也点了点头，“结束了！”
……
惊天动地的大爆炸，整座天合擂台震荡，封禁几乎要破碎。
火龙与仙凰法相，同时破碎，凰羽的身形，往上空冲起，重重的砸在封禁顶部，荡开层层涟漪后坠落。
祝焱则是屹立在原地，大口大口喘着粗气，而他的右臂之上，滴滴答答，流淌着鲜血，滴落在擂台之上。
大爆炸层层推进，仿佛海浪袭卷，持续十息之后，方才渐渐消散。
“这……这……”
“竟……竟然是，祝焱胜了？”
烟尘散开，当人们看到，最后立在台上的，竟然是祝焱，全都傻眼了。
祝焱，竟然击败了凰羽！
难道这一届天合演武，老牌种子选手们的宿命，就是被黑马击败么！
“噗……”
祝焱猛地喷出一口鲜血，单膝跪在地上。
显然，他虽然获得此战的胜利，却也是惨胜。
至于凰羽，虽然在地上死命挣扎，想要爬起来再战。
可惜，他已经彻底脱力了。
“此战，赤焰神族，祝焱胜！”
在确定了凰羽已经无法再爬起之后，裁判宣布了比赛的结果。
这是一个出人意料的结果，而到目前为止，原本呼声最高的三大夺冠热门，巫玄，凰羽，祝无双，已经被淘汰了两个了！
最后的一个，也是最强的一人，极道神族的巫玄太子，是否也会有着同样的宿命呢？
在此之前，从来没有人会这样去想，但是现在看来……
一切，还是未知之数！
短暂的休息之后，工作人员迅速将擂台重新整理了一番，比赛，继续进行。
“四强晋级赛，第三场，凌峰……对战……”
裁判念出凌峰的名字，众人一颗心悬了起来。
现在剩下的武者之中，只剩下了叶修，巫月和白羽。
也就是说，凌峰的对手，将会是这三人之一。
三分之一的机会，他会和叶修提前遇到。
“巫月！”
然而，裁判念出的名字，却并不是叶修，而是来自极道神族的弟子，巫月。
也是本次天合演武，晋升八强的唯一一名女性选手！
“凌峰大哥，加油！咳咳……”
叶修看了凌峰一眼，朝他淡淡笑了笑。
“下一场就是你了，你也加油！”
凌峰抬手想要拍拍叶修的肩膀，但是想起他身上那股可怕的寒气，又摇了摇头。
那股寒气，却是连凌峰都有些吃不消。
展开御风逍遥游，飞身落在天合擂台之上。
他的对手，也就是那位极道神族的巫月，已经等候在台上了。
巫月，这是一个身材高挑，衣着华丽的女子，不属于那种十分美艳的类型，但却十分耐看。
属于那种乍一看，或许不是太惊艳，但越看越有风韵的女子。
“巫玄哥哥对你的评价很高，我倒想见识见识，你到底有多强。”
巫月从腰间抽出两把月弧形的短刀，她就是靠着这对月弧弯刀，一路挺进四强晋级赛。
原来，这个女人，竟然是巫玄的妹妹。
“你会看到的。”
凌峰淡淡一笑，朝巫月做了个请的手势。
意思是，你先出手吧。
“那我可就不客气了！”
巫月手中双刀一凛，身影如同一道惊鸿一般，迅速掠至凌峰的面前。
“速度不错。”
凌峰眯起眼睛，随手挥出一拳。
轰！
结果不言而喻，一拳，秒杀！
巫月的实力，甚至不如巫刑，在极道神族的诸多弟子之中，也并不算太优秀。
她能够挺进这一轮，更多的，其实还是运气。
若是她之前就遇上祝焱或者是叶修的话，估计早就已经败了。
当然，另一点，也是因为她的身份。
她既然是巫玄的妹妹，也就是极道神族的小公主。
别人遇上的时候，多多少少也都会手下留情几分，甚至故意认输。
只可惜，在凌峰这，可不管你是什么人，什么身份。
“卧槽，无情！”
“真·无情！”
“极道神族的小公主也一拳秒杀，太不给面子了吧。”
“居然连一招都不让！”
凌峰耸了耸肩，他一拳将巫月击飞，震落擂台，已经算是手下留情了。
“你！”
巫月被一拳出局，恨得咬牙切齿，死死盯住台上的凌峰，“臭小子，你居然敢……”
看到巫月就要发飙，却是巫玄飞身而出，将巫月摁住，皱眉道：“好了月儿，别胡闹了。”
巫月气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，虽然被巫玄拉了回去，却还是转过头来，朝凌峰比了一个抹脖子的手势。
其实这位巫月公主，不过是少女心性。
对于她这种从小娇生惯养的小公主来说，那些围在她身边像是苍蝇一样奉承她，各种迎合她的人，她实在是见得太多了。
倒是凌峰这样冷冰冰的态度，让她感觉十分的，新奇！
凌峰耸了耸肩，不以为意，飞身回到自己的座位，看了叶修一眼。
接下来的一局，叶修，对战白羽。
这一场比赛，同样没有太多的悬念。
虽然白羽也用出了千羽神族的羽刃之术，只可惜，依旧只是一点寒芒一闪，白羽，也被叶修轻松解决。
而最后的四强，居然有三个都是从半道上杀出来的黑马，原本三大夺冠热门，也只剩下了巫玄一人。
不得不说，这一届的天合演武，还真是充满了变数，完全出人预料。
