最终，在叶修也击败了自己的对手之后，四强名额，终于确认下来。
巫玄，叶修，凌峰，祝焱！
“四强选手，已经确定，天色已晚，各位先请回吧，明日一早，最后的三强排名，自见分晓。”
裁判笑着宣布今天的比赛全部结束，而根据天合演武以往的规矩，也基本上都是将比赛分成三天。
而第三天，四强选手之间，将会进行角逐，争夺最后的排名。
“天呐，我都快迫不及待想要看看他们究竟谁能夺得冠军了！”
“哎，偏偏在这个节骨眼上卖关子，真是吊人胃口啊！”
在场的观众们嘀咕抱怨了一阵，还是陆陆续续离场了。
规矩就是规矩，借他们一百个胆子，也不敢跟极道神族叫板。
备战区中，仅剩下的四人，互相对视之间，皆是爆发出凛然战意。
当然，叶修除外。
他在不出手的时候，看起来的确就像是一个病入膏肓，无药可救的病号，但在见识过他秒杀祝无双的战力之后，没有人胆敢小觑他。
“不论明天的对手是谁，最后获胜的，必将是我！”
巫玄看了其他三人一眼，旋即大袖一甩，扬长而去。
走到备战区出口的时候，一个高挑的身影一闪而出，伸手环住了巫玄的手臂，看起来颇为亲昵的模样。
“七哥（PS：前文提到过巫玄是七皇子），明天遇上那个家伙的话，一定要替我好好教训他！”
说着，还指了指凌峰，美眸之中，煞气腾腾。
这个女人，可不正是极道神族的小公主，巫月。
巫玄摇头苦笑，“比武就是比武，没什么教训不教训的！”
“我不管，呜呜，七哥你都不疼月儿了。”
巫月抱着巫玄的胳膊，一阵胡搅蛮缠起来。
“这……”
巫玄脑门一黑，“行了行了，怕了你了。”
巫玄苦笑一声，回头看了凌峰一眼，朝他投去一个抱歉的神色，“凌兄，你也看到了，明日若是遇上，我可不会手下留情！”
“我也是一样。”
凌峰洒然一笑，他要的，就是酣畅淋漓的一战，巫玄若是留手，反而无趣。
……
比赛结束，众人各自返回。
凌峰则在巫神圣殿的弟子们的簇拥之下，回到了客栈。
现在凌峰可是巫神圣殿最后的希望，可以说，自段凌天之后，也只有凌峰一人，走到了四强的宝座上，已经是给巫神圣殿大大长脸了。
对于巫神圣殿而言，凌峰可是大大的功臣，就连梵天大巫师，对凌峰的态度，亦是和颜悦色。
他终于开始明白，为何大祭司会对凌峰如此看重。
不得不说，大祭司的眼光，果然非同一般。
“凌峰小子，咱们巫神圣殿的荣耀可就靠你一人了！”
这是梵天大巫师的原话，甚至于还把一些增加神识之力和气血之力的丹药直接送给凌峰，让凌峰能够以最佳的状态，应付明天的比赛。
至于慕容紫杰等和凌峰一起参赛的选手，虽然被早早的淘汰了，多少有些颓废丧气，但这样的结果，也在预料之中。
与其垂头丧气，不如把所有的希望，都寄托在凌峰的身上。
若是凌峰能够夺冠，对于整个巫神圣殿而言，都是扬眉吐气的大喜事。
……
极道皇宫，一座大殿之中。
大殿正前方，极道圣皇，端坐于王座之上，目光深邃，不知道在想些什么。
所谓帝王心术，伴君如伴虎，上位者的心事，自然不是常人所能洞悉。
大殿之中，极道神族的族老们，也都表情肃穆的立在两侧，而本届天合演武的裁判，则手捧着一份名单，似乎正在等待着极道圣皇的指示。
半晌，极道圣皇这才缓缓开口道：“关于那个叶修，调查的如何了？”
“回禀圣皇陛下！”
群臣之中，走出一名身材精瘦，披着长袍的老者，上前躬身一礼，这才开口道：“属下已经派出多方探子进行查探，只可惜，到目前为止，关于那叶修的信息，依旧……依旧没有太大进展。”
“废物！”
极道圣皇眉头一皱，“难不成还有人会凭空冒出来不成？哼，此人身上所蕴含的力量，绝不寻常，这样一个特殊之人，身负极寒之力，难不成会没有留下半点蛛丝马迹？”
那名身材精瘦的老者，深吸一口气道：“属下也从打探过身负极寒之力的武者，但也只是打听到在五六十年前，西南部一个小型部落之中，诞生了一名天赋异禀的孩童，似乎天生就拥有一股十分古怪的寒气。而后，在那名孩童大约六岁之时，因为体内寒气时空，导致整个部落灭族。”
“而后，那名孩童，便彻底失去了消息。”
老者顿了顿，这才继续道：“从寒气的威力和年龄来看，倒是有几分符合，但是除此之外，却再无任何线索了……”
“凭空消失，又凭空出现？一个才六岁的孩童？”
极道圣皇深吸一口气，食指轻轻在王座之上，敲打了几下，这才开口道：“那个凌峰呢？又是什么底细？”
“关于这个凌峰，掌握的有效信息倒是比较多了。”
精瘦老者当即将凌峰如何拜入明光殿，又如何晋升巫神圣殿，以及他的一些战绩，都一一报告出来。
“也就是说，此人只是在短短的几个月之内，就从明光殿，直接晋升为圣殿弟子，而且还得到那位大祭司的重视，得到了天合演武的名额？”
极道圣皇眯起眼睛，“此子成长的速度，未免有些可怕！”
“不仅如此……”
精瘦老者深吸一口气，“属下还听到过一个传言！”
“什么传言？”极道圣皇盯住精瘦老者，“说来听听！”
“属下听说，这个叫做凌峰的小子，很有可能就是，巫祖转世！”
“巫祖转世？”
极道圣皇大笑一声，“转世之说，不过是子虚乌有。不过……”
半晌，极道圣皇这才看向裁判，缓缓道：“明日的比赛，就安排玄儿和赤焰神族的祝焱先比一场，而后是凌峰对这个叶修！这两人，无疑都是玄儿的劲敌，先让他们，两败俱伤也好！”
极道圣皇嘴角挂起一抹弧度，凌峰和叶修，无论谁输输赢，恐怕都是惨胜的局面。
凌峰且不说了，叶修在爆发出全力之后，寒气反噬，以那种状态，对上巫玄，自然必败无疑。
“属下明白！”
裁判躬身一礼，这也算不得什么徇私舞弊，只不过是利用一下规则罢了。
毕竟，这场天合演武的主办权，可是一直捏在极道神族的手里，让谁和谁比，看起来透明，实际上，还不是由极道圣皇说了算。
……
