“晋级赛，最后一场，凌峰，对战，叶——修——”
裁判高声宣布下一场比赛的双方，备战区中，仅剩下的最后两道身影，同时从座位上站立起来。
下一瞬，两道身影，已经出现在擂台之上。
“咳咳咳……”
标志性的咳嗽声响起，叶修的状态，看起来依旧十分的孱弱。
但，没有人会再因此而小觑他。
因为，他已经凭借着自己的实力，杀到了前四强。
历来只是陪衬的散修，在这一届的天合演武，居然杀进了前四强，这已经创造了一个历史。
“凌峰大哥，请指教！”
叶修朝凌峰躬身一礼，看起来依旧谦逊，彬彬有礼，但他的战斗风格，却异常凌厉，凶猛。
至今为止，即便是面对祝无双那样的强者，他也只是出了一招而已。
凌峰深吸一口气，凝目盯住叶修。
从头到尾，就连凌峰也完全看不透这个叶修，他能看到的，也唯有那一点寒芒罢了。
而在于祝无双那一战的时候，叶修爆发出了前所未有的强大力量，一拳，便将祝无双彻底击溃。
在那一战中，凌峰依稀看到，在叶修的眉心处，闪烁起一道玄妙的铭文。
那是一道神纹！
凌峰接触过不少神族，知道神族在爆发血脉之力的时候，眉心处的神纹，都会自动闪烁起来。
这一点，无论是极道神族，赤焰神族亦或是千羽神族，也都不例外。
但叶修眉心处的神纹，虽然复杂到了极点，但却似乎残缺不全，而且即便闪烁起来的时候，也都显得十分暗淡，就想透明的一般。
若是不仔细观察的话，很容易就会被交战时爆发的元气光辉所掩盖。
但凌峰拥有着天子之眼和各种瞳术，目力惊人，这才发现了叶修眉心处，一闪而过的神纹。
也就是说，叶修，也是某个神族后裔。
而且，从神纹的复杂程度来看，恐怕是，更在极道神族之上的，高阶神族！
虽然叶修的神纹，残缺不全，但在某种程度上，若是将其补全的话，甚至，比起玉珺瑶的神纹，更加复杂几分。
而玉珺瑶，那可是来自中元域的九黎神族啊！
收回思绪，凌峰的目光，落在叶修的身上，朝他行了个见礼，书中十方俱灭，幽光一闪，“来吧，拿出你全部的力量！”
叶修点了点头，又是咳嗽了一阵，这才缓缓抬起了手掌。
又是那一道熟悉的寒芒！
凌峰双眸紧紧盯住叶修，眼眸之中，阴阳鱼浮动。
他想要通过天子之眼，看透叶修的那道寒芒，到底是什么，但却惊讶的发现，即便是直面叶修，将天子之眼，运转到极致，竟然也看不穿那道寒芒的本质。
“凌峰大哥，小心了，咳咳咳！”
叶修剧烈咳嗽起来，似乎那道寒芒，正在压榨着他的生命力一般，他越是催动体内的寒气，身体的状况也就越差。
凌峰眯起眼睛，脸上露出无比凝重之色。
只一瞬间，整座擂台，似乎已经化为一片冰天雪地。
冷冽的寒风，扑面而来，隔着老远，凌峰身上的衣袍，已经结出一层厚厚的冰霜。
祝无双，就是败在这一招之下的。
而且，在那摧枯拉朽的力量下，根本没有半点抵抗的余地。
……
“出现了，又是这一招！”
“没有人可以抵挡住这一招的，至少，在这个擂台上没有！”
“那个凌峰，到此为止了！”
台下，一片议论纷纷，他们都看过这一招的威力，连祝无双都被轻松秒杀，被这一招锁定的后果，只有一个，那就是，败！
高台之上，极道圣皇，嘴角挂起一抹弧度。
一切，都在朝着他预想的方向不断发展之中。
巫玄击败祝焱，而叶修和凌峰，两败俱伤。
叶修这一招，威力的确十分强大，但反噬也极其可怕。
上一次叶修用这一招击败了祝无双之后，极道圣皇仔细观察过叶修的状态，虚弱时间，至少都在三个时辰以上。
而根据比赛的规则，在晋级赛结束之后，最多也只有半个时辰的休息时间。
也就是说，在巫玄和叶修交手的时候，叶修还在虚弱之中。
最终的结果，必定是以巫玄夺冠而结束。
“哼哼……”
极道圣皇，眯起双眸，脸上笑容可掬，他似乎，已经看到了结局。
……
呼呼呼！
天合擂台上，冰雪封天，一股可怕的寒气，似乎从脚底生出，钻入体内，在四肢百骸中，游走开来。
凌峰开始有些明白，为什么一祝无双这样的高手，居然在面对叶修的时候，居然没有半点闪躲，就直接被叶修一招命中，震飞出局。
或许，并不是因为他太过自负，非要和叶修死磕。
而是在叶修那股寒气之下，身体早就已经被冻结麻木了。
叶修身上的寒气，十分特殊，居然可以穿透身上的元气屏障，甚至是气血之力。
那寒气，直接冻结灵魂，使得对手的反应，也急剧缓慢了下来。
凌峰死死捏住十方俱灭，周身燃起吞焰之火，但吞焰的高温，却丝毫无法缓解灵魂的麻木。
眼前，只余下一点寒芒，不断扩大，不断逼近，凌峰的整个世界，似乎都只余下了这一点寒芒。
避无可避！
躲无可躲！
狂暴的力量，在凌峰周身炸开，速度明明不快，但凌峰却似乎愣在了原地，完全无法躲闪。
凌峰眉头深锁起来，尽管自己已经十分小心注意了，但还是被叶修的寒气封锁住了么？
“咳咳咳……”
叶修剧烈咳嗽着，但他所凝聚的寒芒，已经变得有人头一般大小。
他一拳挥出，冰封的地面，“咔嚓咔嚓”粉碎开来，带着一股无可阻挡的力量，正面轰向了凌峰。
祝无双，就是败在这一击之下的。
可怕的寒气，让凌峰的神魂都冻得麻木，眼看着叶修的拳锋已经逼到眼前，凌峰却根本来不及做出任何的反应。
“再这样下去，我就输了！”
凌峰死死咬紧牙关，眉心处一阵灼热。
他知道，这是修罗之眼即将开启的前奏。
叶修的寒气，竟然让自己的修罗之眼，也感觉到了威胁么？
凌峰强行压下开启修罗之眼的冲动，毕竟，这股禁忌的力量，不到万不得已的时候，凌峰并不打算使用出来。
不过，倒是可以先祭出修罗之力！
深吸一口气，凌峰将封锁在修罗之眼中的修罗之力，稍稍运转开来。
只一瞬间，修罗之力，游走全身，那股灵魂麻木的感觉，瞬间瓦解。
敏锐的反应，再度恢复，眼看着叶修的拳锋已经直逼过来，凌峰身影一闪，直接施展出时空置换，出现在了叶修的身后！
