冰霜笼罩整个世界，一座座冰雕，从冰面上浮起。
接着，只听“咔嚓咔嚓”的破碎的声音，一头头可怕的冰雪巨兽，居然从冰块之中，复苏过来。
就像是一头封印了千万年的凶兽，破关而出，全都无比凶戾，猩红的目光，在视野范围之内，搜索一切的猎物。
而这些巨兽的力量，全都是根据叶修的实力而定，差不多都是叶修全部实力的八成左右。
上百头冰霜巨兽，嘶吼着向凌峰狂奔而去，那浩浩荡荡，震天动地的气势，更是让台下的观众，头皮发麻。
这种手段，未免太硬霸了吧。
原本是一对一，现在一下子变成了一百对一！
“咳咳咳……”
凌峰咳出几口带血的沫子，巡天之力，还真是强大啊。
不过，类似的手段，可不只是叶修才有！
“修罗——杀界！”
凌峰周身，也迸发出一道红光，叶修有巡天冰魄领域，在他的领域之内，与他交战，对凌峰而言，自然十分不利。
不过，凌峰也有着自己的领域。
修罗之眼的第一道神纹，可以开启修罗杀界。
在天子之眼进化之后，凌峰掌握了修罗之力，所以在不开启修罗之眼的情况下，也可以调动修罗杀界。
而眼下，在叶修的冰霜神域的压力下，凌峰也唯有祭出修罗杀界了。
血光席卷开来，竟是迅速将叶修的领域弹开，一红一蓝，两大领域，将结界之内的空间，瓜分成两个截然不同的世界。
“阿修罗魔眼！”
一瞬间，凌峰额头之上，灼灼发烫，一只血色的竖瞳，骤然开启。
阿修罗魔力滚滚席卷，血光迸发，凝聚出一尊尊阿修罗血影卫。
那些嘶吼着，咆哮着，疯狂冲向凌峰的冰霜巨兽，一下子被凌峰的阿修罗血影卫拦截下来，结界之中，处处化作战场，上演着生死大战。
台下一片懵逼，感情好这两人都随身携带着一个军团嘛！
叶修深吸一口气，身上的蓝芒，越发的不稳定，他知道，自己的状态，并不能持续太久了。
身影一闪，叶修再度发动了抢攻。
低吼之中，叶修手中的冰霜之剑，指向凌峰，顿时，有数道寒星从冰霜神域之中剥离而出，射向凌峰，却没有攻击凌峰，反而缠绕在凌峰的周身，凌峰只感觉自己的身子一沉，似乎被绳索绑住了一样，行动受到莫大的限制。
而叶修的周身也缠绕着几道寒星，那寒星却形成了助力，令他的速度更快。
挥剑，剑速更快了三成，一剑一剑洞穿虚空，如雷霆暴雨，不断斩向凌峰。
凌峰出剑反击，因为被寒星束缚的关系，速度明显下降。
浑身肌肉震荡，可怕的力量，从身躯之中爆发出去，令得四周的空气波荡，几道寒星也在震荡力量冲击之下破碎，凌峰的速度，迅速恢复。
“落！”
叶修大手一招，更多的寒星飞落下来，缠绕在凌峰的身侧，让他的速度，更是减缓到了极点。
虽然凌峰可以凭借着力之震荡，不断震开这些寒星，但架不住叶修接连不断的消耗。
力之震荡作用在自己体内的时候，其实是对于自己本身的一种攻击。
继续这样下去，凌峰恐怕就要被自己震出内伤了。
“不能再被动还击了。”
凌峰眉头一皱，叶修的状态难以持续，而自己的状态其实也是一样。
随着那股寒气在体内不断侵蚀，他的反应会越来越慢，不得不分出一股力量来抵抗这股寒气。
就算自己最后取胜，但也会因为身体情况太差，无法再继续和巫玄一战。
速战速决！
他必须在最短的时间内取胜才行。
脑海之中，心念急转，眼下的情况陷入了僵局，他必须尽快寻找破局之法。
近身搏杀，是他的强项，强横的身躯和力量规则，也是他的强项，此外，还有他的剑域，也可以利用起来。
眼下已经不再是单纯使用巫术就能取胜的局面了。
所有可以利用的力量，都必须使用出来。
当然，虚空之瞳除外。
阿修罗魔眼还可以掩饰成黑暗巫术，但是虚空之瞳召唤的虚空生命，可不是用巫术就能解释的东西。
若是被判定为魔族，那么，自己恐怕会成为整个玄灵大陆的公敌。
……
种种念头，只是在刹那一闪而过，凌峰爆发出最强横的力量，以最快的速度，仿佛化身为一头野兽似的，冲向叶修。
周围处处皆是大战，那些冰霜巨兽，不断想要扑向凌峰，却被凌峰的阿修罗血影卫死死拦截。
没有那些冰霜巨兽的干扰，凌峰的御风逍遥游，左右腾挪之间，已然逼近了叶修。
在叶修还未反应过来之际，已经施展出了仙域剑技。
玄天破云剑！
玄天剑威爆发，龙象神力，亦是催动到极致。
叶修脸色大变，只感觉身前的空气破碎，空间似乎被劈开似的，那剑势之强横令自己窒息。
紧接着，自凌峰身后，一根粗壮的锁链，向自己缠绕而来。
叶修抬手抵挡，一拳轰出，却见锁链只有，一把漆黑的镰刀，已经向着着自己的脖颈斜斜划过。
“什么？”
叶修瞳孔皱缩，黑色镰刀擦在他的脖子上，发出金铁交加之声，因为玄冰护体的缘故，只是擦掉一些冰碴。
但让叶修始料不及的是，在那锁链的另一头，居然还挂着一把流星锤，在他弹开镰刀的瞬间，重锤在他头顶，重重砸了下去。
轰！
仿佛五雷轰顶一般，叶修整个大脑出现了短暂的空白，那把流星锤看起来不是太巨大，但却似乎有着粉碎山岳的可怕威力。
叶修猛地摇了摇头，当他反应过来的时候，眼前的凌峰，一手持剑，一手抓着一根锁链，在锁链的两端，分别挂着一把镰刀，一把流星锤。
这件锁链，原本是不朽之王的法宝，拥有着铠甲和链刃两种形态，后来用于封印光暗独角兽。
随着凌峰修为和力量的不断提升，终于可以驾驭这件神兵的锁链形态。
只不过，在铠甲形态的时候，还是只能当成王八壳子，只要穿上铠甲，以凌峰现在的力量，却依旧动弹不得。
凌峰一心二用，一手十方俱灭，施展玄天破云剑，一手抓着不朽之王的链刃，旋转成风车一般，镰刀和流星锤接连攻向叶修。
玄天破云剑，剑威滚滚，乃是屠神戮仙之剑术。
不朽链刃，势大力沉，每一次抡向叶修，都让他不断的后退。
反观叶修，状态越来越差，虽然也不断利用冰霜神域的力量，削弱凌峰的速度，但明眼人都看得出来，叶修，已经是强弩之末了。
（PS：明眼人应该都看得出来，凌峰和叶修的比赛才是决战水准，至于最后的冠军战，一章内肯定搞定。最后，月初求票啊！）
