“什么！”
“刚才发生了什么？”
台下，无数人傻眼了。
凌峰，竟是在千钧一发之际，躲开了这一击！
“怎么会？”
高台上，即便是极道圣皇，也都明显愣了一下。
凌峰，居然躲开了？
他是怎么做到的？
一名名神族长老，也都露出不可思议的神色，唯有巫神圣殿的那些大巫们，纷纷长出一口气。
还好凌峰躲开了，否则，恐怕要步了那祝无双的后尘。
观众席上，祝无双完全傻眼，作为亲身体验过叶修那一击到底有多么可怕的人，他更是无法理解，凌峰到底是怎么能够解除那种灵魂的麻木感的。
……
“呼……”
凌峰长出一口气，好悬，刚才的情况，的确是千钧一发。
只要晚了一步，自己就已经出局了。
而且，就算是在最后关头反应过来，要是没有时空置换这样硬霸的时空秘术，凌峰也基本上不可能躲开这一击。
双眸灼灼发热，还好凌峰一直以来吸收阿修罗魔气，虚空之瞳的提升很快，否则怕是又要双眼飙血了。
“噗！”
一击不中，叶修猛地喷出一口鲜血，吐到嘴边的时候，却化为了一颗颗暗红色的冰粒。
那些血液所化的冰粒，落在地面上，却让整个擂台，凝结起一层暗红色的坚冰！
“叶兄，还要再战么？”
凌峰深深看了叶修一眼，他体内的寒气，的确十分强大，但是并不受他的掌控。
继续再打下去的话，叶修自己的处境，恐怕更加危险。
“咳咳咳咳……”
叶修一边剧烈咳嗽，一边露出一个惨烈的笑容，“凌峰大哥，你，大概是唯一一个，值得让我施展出武技的人吧。”
武技？
凌峰眼皮微微一跳，是啊，从头到尾，叶修在战斗的时候，不过是最简单的出拳罢了，他还没有展现过任何的功法，或者是武技啊。
“武技！”
“天呐，不用武技就已经秒杀祝无双了，一旦施展武技，那威力，根本不可同日而语！”
“不过，他的身体，扛得住么？不会死在台上吧？”
观众一阵议论起来，毕竟，叶修不施展武技的时候，体内那股寒气反噬，都已经让他生不如死了。
以他那副病怏怏的样子，要是遭受更大的反噬，或许，真的会死吧。
“叶兄，你确定要这样么？”
凌峰眉头微皱，以一个医者的角度来看，叶修的情况，已经十分严峻，他的确不该再滥用体内那股寒气。
但以一个武者的角度，凌峰却更想见识叶修真正的力量。
叶修自嘲一笑，“即便是我后悔了，也来不及了。凌峰大哥，小心了！”
他的脸色，已经惨白到了极点，眉心处的神纹，若隐若现，连带着整个身体，似乎都变得有几分虚幻起来。
凌峰深吸一口气，修罗之力运转全身，唯有在修罗之力的保护下，他的灵魂，才不至于被冻结麻木。
似乎，修罗之力，天生就对这种寒气有着一定的克制效果似的。
但为什么会这样呢？
凌峰也搞不明白，而且眼下，他也已经没有时间去深思了。
“寒星！”
叶修口中，发出一个低沉的声音，他停止了咳嗽，似乎变了一个人似的。
他的眼神，如同万年不化的寒冰一般，冰冷彻骨，即便是凌峰，被他扫了一眼，都忍不住打了个寒颤。
寒星么？
凌峰捏紧拳头，十方俱灭之上，吞焰熊熊燃烧起来。
但在剑锋之中，却传来一个奇怪的感觉。
似乎，是一种凛然战意！
十方俱灭，居然对叶修，产生了战意。
而且，似乎并不是剑灵小白的意志。
凌峰眼皮微微一跳：难道是天诛？
当日在太华仙宫，自己意外之中，得到一枚天道一族先祖的天兵残片，便是那截天诛碎片。
虽然因为融合了天诛，凌峰感觉十方俱灭似乎发生了一些变化，但一直以来，似乎都没有什么影响。
直到这一次，十方俱灭，或者说是这枚天诛残片，竟然对叶修身上的力量，产生了感应。
再加上修罗之力似乎对于夜袭的寒气，有着一定的克制力。
难道说……
一个惊人的念头，出现在凌峰的脑海中。
他的目光，死死盯住叶修。
他额头上的神纹，如此复杂，更在九黎神族之上。
而且，那还只是残缺不全的神纹啊！
这个叶修的身份，莫非是……
巡天一族！
在此之前，凌峰曾经在天澜海域（东灵域的天圣帝国）遇到过一个落难的巡天火族使者。
而那一次的遭遇，即便是现在回想起来，也让凌峰头皮发麻。
那次的经历，也让凌峰知道，即便是在玄灵大陆上，也有着巡天一族的身影。
虽然眼前之人的力量，和那名巡天火族的家伙完全不同，但此人身上的力量，绝对和巡天一族，脱不开干系！
“巡天之力么？”
凌峰紧了紧拳头，这个叶修，体内虽然有着巡天之力，但却无法掌控这股力量，他或许并不是巡天族人，但却得到了巡天之力。
若是换做以前，凌峰会毫不犹豫的将叶修杀死，因为在他眼中，每一个巡天族人，都是背叛者，都该死！
但现在的凌峰，比起之前，已经更加冷静了许多。
毕竟，他已经知道了自己的身世，他的母亲，也是巡天一族，虽然却并不意味着，灭族之恨，可以就此遗忘，但至少，并不是每个巡天族人，都是穷凶极恶的罪人。
而这个叶修身上的巡天之力，对他而言，或许更是一种痛苦之源吧。
霎时间！
在叶修的操控之下，阴冷刺骨的寒气，化作一根根尖锐无比的冰棱，遍布四周，十分璀璨，十分刺眼，干扰凌峰的视线。
紧接着，叶修双目一凝，似乎有星芒在瞳孔中划过，漫天冰棱，绽射出惊人的星芒，道道激射而出，随着他周身气势一荡，宛如一团团流星般的，轰击而去。
这便是叶修方才所说的寒星么？
凌峰眼眸微眯，露出凝重之色。
冰冷蚀骨的寒风，率先席卷在凌峰的身上，漫天寒星，还没有击中凌峰之际，却先爆炸开来，无数道星芒迸发，锐利无双，洞穿四周虚空，撕裂凌峰的护体罡气，仿佛要将凌峰的身躯射成马蜂窝。
而每一道星芒之中，居然都裹挟着无比可怕的，巡天神力！
