说时迟，那时快！
修罗之力加身，凌峰手中十方俱灭舞动起来，同时展开御风逍遥游，那一道道的凌厉无比的星芒，都在凌峰的剑下被击中，挑开或者震碎。
“嗯？”
叶修眸中闪过一丝异色，似乎没有预料到，凌峰竟然能够化解自己的星爆秘术。
他体内的寒气，霸道无比，任何物体只要沾染一丝，那可怕的寒气便会侵蚀对方的身体，将对方体内的元力，气血甚至是神魂，都一一冻结。
而凌峰，却似乎能够免疫这种寒气！
这是叶修从来没有遇到过的情况。
毕竟，他的力量，源自于仙域之上的主宰，巡天一族啊！
在此之前，叶修从未遇到过这样的对手，只可惜，凌峰体内的天道血脉，却正好是他的克星。
修罗之力运转全身，不仅让凌峰的力量，速度大幅度提升，更是完全免疫了叶修体内的寒气。
不过，星爆秘术，只是叶修所掌握的秘术之中，最弱的一招！
深吸一口气，叶修额头上的神纹，越发的凝练，整个人的神态，表情，都和之前那个叶修，迥然不同。
甚至于，已经完全没有出现咳嗽的情况，整个人呈现一种淡蓝色的半透明状态，仿佛已经化作了一个冰人。
寒星之力，再度爆发。
叶修周身，忽然刮起凛然寒风，漫天星光，如同一根根离弦之箭，速度之快，达到了极致，甚至超出了凌峰的目力之所及。
哪怕凌峰将无限视界开启到极致，隐约之中，也只能捕捉到一个模糊的轨迹。
凌峰眼皮微微一跳。
巡天一族，不愧是天道一族的宿敌，哪怕这个叶修并不能完美的掌控体内的巡天之力，而且他的神纹，已经残缺到了极点，依旧如此难缠。
顷刻之间，那寒星之力，已经凝聚成一柄柄天外飞剑，伴随着一声声爆响，凌峰周身凝聚的护体罡气，再度粉碎。
一道道可怕的剑气，直刺凌峰的咽喉！
太快了！
凌峰头皮一阵发麻，强烈的危机感袭卷全身，在他皮肤的表层，已经凝成一层厚厚的寒霜！
要知道，在凌峰的体表，还覆盖着一层吞焰之火。
而叶修的寒星之力，居然连他的吞焰，也能熄灭！
若不是有修罗之力护体，凌峰都以可以想象，这场战斗，或许会是一个一边倒的局势吧。
台下，无数观众看傻了。
即便隔着老远，又有一层结界守护，但擂台上的寒气，依旧冻得他们直打哆嗦。
而且，叶修所爆发的寒气，竟是连结界的表层，都凝成一层薄霜，让他们只能看到在擂台上，有两个模糊的影子，在高速的移动着。
“这……这真的只是两个不到百岁的后辈之间的比试么？”
不少神族的长老们，都有些看愣了。
从修为上来看，凌峰和叶修，属于所有参赛选手之中，境界比较垫底的存在。
可是，他们的实力，竟是连他们这些活了数千年的老怪物都有些忌惮。
巫玄则是死死捏紧了拳头，脸上的表情，异常的凝重。
他对自己从来不乏信心，但是看到这样一场大战之后，他第一次对自己生出了怀疑。
他，真的能够稳胜凌峰，亦或是叶修么？
只不过，这一丝怀疑，从心底诞生的一瞬，就立刻被他抛到脑后。
他所有力量的源泉，不单单是源自于血脉之力，还是源于一颗，有我无敌之心。
而当这种无敌之心消失的一霎那，他的实力，便已经大打折扣了。
所以，不论面对怎样的对手，都必须对自己有着绝对的信心！
高台上。
那位高高在上的极道圣皇，眉头亦是深锁起来。
凌峰和叶修的战斗，显然已经超出了他的预计。
甚至于，他在这两个小辈的身上，察觉到了一股连他都感到忌惮的气息。
那是一种高高在上，无比高贵的血脉，即便他尊为圣皇，却在这两人的血脉下，生出一种自卑的感觉。
就好像，对方才是高高在上的真神，而自己，所谓的神族血脉，在他们面前，根本只是个笑话。
这种感觉，让极道圣皇十分的不舒服。
轻轻摇了摇头，极道圣皇自然不会承认自己的血脉不如两个小辈。
他的神情无比严肃，双眸透过结界那层冰霜，清楚的看到擂台上的二人，爆发一场激烈异常的大战。
……
眼看着那寒星之力凝成的冰霜之剑，就要穿透自己的咽喉，电光火石之间，凌峰的身形，一分为二，那柄霜刃，精确的穿刺了前面一个“凌峰”，而那道身影瞬息粉碎，后面的凌峰本尊，却是在分身抵挡霜刃的一瞬间，迅速脱身出来。
大创造术！
这是凌峰的又一底牌，随着他的修为不断提升，神魂本源，越发的壮大，创造之力，自然也与日俱增。
现在的凌峰，已经可以在最短的时间内，创造出和自己几乎一模一样的分身。
唰！
身影一闪，凌峰手握十方俱灭，眸中精芒闪烁，脚下一阵五彩霞光爆发开来。
接着，一道道刺眼的神光，冲天而起。
一团白光，凝聚成一尊张开双翼的大天使之神，圣光爆发，口中发出喃喃吟唱。
这是光明禁咒：刹那永恒！
接着，一团黑光，化作巨大神魔，三眼三头，手持魔器，发出真真嘶吼，可怕的黑暗之力，笼罩开来。
这是黑暗禁咒：遮天夜幕！
然后是红光，蓝光，紫光，青光！
分别对应着火焰禁咒，寒冰禁咒，雷霆禁咒，风暴禁咒！
只一瞬间，凌峰，竟是瞬息施展六系禁咒！
（PS：解释一下，之前一直两更，主要是因为身体原因。不知道大家有没有听过一个梗，叫做同样都是腰椎盘，为何你如此突出。没错，我现在就是这么的突出，坐久了以后腰那个酸啊……
所以，趁着过年，休息调整几天。二月到来，我尽量不那么咸鱼，开始恢复三更~）
