“什……什么！”
一时间，一尊尊神族长老，猛地从座位上跳了起来，全都看傻眼了。
而那些普通观众，只是隐约看到一道道五颜六色的光芒，却并不知道结界之内，到底发生了什么。
但是，只需看到那些神族长老和巫神圣殿的大巫师们都一副傻眼的样子，也能够大概猜测，擂台上必定是发生了什么不可思议的事情。
梵天大巫师，深吸了一口气，直到刚才，他都还对凌峰是否是巫祖传人，或者是巫祖转世，心存疑虑。
可是在凌峰瞬发六系禁咒之后，这一点点疑虑，全都一扫而空了。
这是只有巫祖才能办到的事情啊！
极道圣皇，亦是死死捏紧了拳头。
他想起了关于凌峰的调查之中有提到，凌峰或许是“巫祖转世”，他还对此嗤之以鼻，认为不过是巫神圣殿那些老家伙们在痴人说梦罢了。
现在，他开始有些相信了。
在巫神圣殿，能否施展禁咒，是一名弟子能否晋升大巫师的重要指标。
而瞬发禁咒，则意味着有资格成为一尊大巫师。
但是，同时瞬发好几系的禁咒……
这即便是曾经的十二巫神也无法做到，因为他们都只能修炼单独一系的巫术，而且是最极致，最纯粹的单系力量。
只有那传说中的巫祖，才能够做到瞬发多系禁咒。
也正因如此，他才被称作巫祖。
万巫之祖！
……
“六系禁咒！”
已经化为冰人的叶修，眸中闪过一丝惊讶之色。
在凌峰脱身逃过他的霜刃锁定的刹那，凌峰的周天混沌阵，已然凝聚完成，而且，几乎是没有任何犹豫，他便施展出了六系禁咒。
这也是到目前为止，凌峰凭借着周天混沌阵所能够爆发出的最强力量了。
虽然叶修的寒气，也属于是冰霜之力的一种，但以凌峰的周天之力，明显无法抹除掉叶修的寒气。
所以，他也只能以攻对攻。
以最强的攻击，迅速解决战斗！
毕竟，他体内的修罗之力，可并不能维持太长的时间。
“巡天冰法！无垠寒星！”
一声厉喝，叶修手中凝出一柄寒气氤氲的长剑，剑锋横扫，再度绽射出无数的星光，一束束洞穿四周，划过道道弧线，绕过全身，于头顶上空汇聚，旋即，仿佛炮弹似的直冲天际，于高空中爆炸开来。
无数的星光炸开，化为一层星幕落下，都市将整个擂台笼罩。
寒气伴随着星光席卷，星幕之中，无数的星光如同蝌蚪般的游动，凌峰只感觉，星幕笼罩之下，似乎有一股特殊的力量在其中，对自己进行压制，反观叶修，一身气息似乎变得更加的凌厉雄浑。
凌峰所施展的六系禁咒，居然似乎被凝固了似的，速度不断减缓下来。
而在六系禁咒爆发之前，叶修的“无垠寒星”，也终于彻底完成。
“破！”
伴随着叶修一声厉啸，天幕之上，凌峰的禁咒，一一破碎，整个擂台周遭的结界，也在顷刻之间，似乎达到了极限，彻底破碎开来。
“不好！”
一尊尊极道神族的长老，飞天而起，联手结阵，就连千羽神族和赤焰神族的族老，亦是眉头深锁起来，加入了结阵的行列之中。
这两股力量的碰撞，爆发的太快，太急促了。
尽管这些长老们迅速出手，倾泻出来的一点点余波，依旧将距离最近的数百名观众，直接炸飞出去。
极道圣皇，眉头一皱，也接着飞天而起，手中祭出一件塔形的宝物，捏了个手诀，一道光幕，如同一个倒扣的大碗，再度将擂台封锁。
那些出手结阵的长老们，这才松了一口气。
轰轰轰！
碰撞所爆发的力量还在持续，不断击打着极道圣皇释放的光幕，足足持续了半刻钟左右，那恐怖的大爆炸，这才停歇下来。
烟消！
云散！
擂台之上，已经化为一片废墟，甚至都找不到一块完整的地砖。
在众人的视线之中，凌峰和叶修，皆是悬浮在半空之中，身上满是伤痕，鲜血淋漓。
方才的碰撞之中，两人竟是斗了个两败俱伤！
“噗！”
叶修开始剧烈咳嗽起来，似乎那种冰人的状态，也并不能持续太长时间。
他身上的蓝光渐渐消散，从半透明的状态开始恢复。
显然，他已经开始力竭了。
凌峰浑身航下，亦是布满了冰棱，一根根尖锐的冰棱，将凌峰的身躯贯穿，那些冰棱之中，也带有叶修体内的寒气，随着冰棱一起，刺入凌峰的肌肉，内脏之中。
寒气迅速侵蚀凌峰的四肢百骸，让凌峰不住地打着冷战。
这股寒气，连凌峰也难以忍受。
更难以想象，叶修是如何承受这股寒气好几十年的。
“呼……”
凌峰口中，吐出一道道白雾，目光盯住叶修，沉声道：“结……结束了。”
叶修身上的蓝光，已经彻底褪去，紧接着，便是一阵剧烈的咳嗽……
他的身体，痛苦的痉挛成一团，口中吐出的血液，也都全部冻成了冰粒。
然而，叶修却似乎并没有放弃。
他的双眼，变得一片血红，面部也因为体内的痛楚，变得无比扭曲。
“还……没有结束！”
叶修低吼一声，原本已经退去的蓝光，再度覆盖周身。
而这一次，他的身体，变得更加透明，身上的气息，也变得更加可怕。
“还……还要打么？”
“我的天呐，这两人都是怪物吧？”
无数观众都惊呆了，擂台都被打废了，结界都被打碎了，这场战斗，居然还未结束！
高台之上，极道圣皇眉头一皱，再度祭出宝塔，接连释放出九道光罩，将擂台封锁。
这一战的激烈程度，已经超出了他的预计。
……
擂台……
哦不，天合擂台，已经炸成了粉碎，不再有什么擂台了。
结界之内。
“那就来吧！”
凌峰死死捏紧十方俱灭，他的身体，已经因为寒气的侵蚀而有些麻木。
体内的修罗之力，也渐渐开始散去，他现在的状态，可比看起来要糟糕多了。
“巡天冰魄！冰霜神域！”
叶修一声咆哮，以他为中心，一股可怕的领域席卷开来。
只一瞬间，他的冰霜神域，就将整个结界空间，全部覆盖。
