擂台之上。
凌峰解除了混沌真身的化身，稳稳落在擂台之上。
这一战，他赢得也并不轻松。
基本上也算是手段尽出，否则，他也很难胜过巫玄。
“巫玄太子，承让了。”
凌峰伸手将巫玄从废墟中拉起。
他对巫玄的印象还算不错，是一个值得尊敬的对手。
若不是巫玄甘愿等他恢复到巅峰状态，这一战，他未必能赢。
毕竟，根据比赛的规矩，新一轮比赛开始之前，双方最多也只有半个时辰的时间可以恢复。
巫玄现在的状态，看起来十分虚弱。
“咳咳咳……”
巫玄面色苍白，深深看了凌峰一眼，深吸一口气道：“凌兄，来日，我必会击败你！”
说话的时候，他的身体，还有些微微颤抖。
他化为金龙所受的伤，都一一转化到了他的身上，也就是说，他现在体内，早就不知道断了多少根骨头了。
凌峰洒然一笑，只是淡淡道：“无论多少次，结果还是一样的。”
巫玄深深看了凌峰一眼，“那么，你就等着吧！”
两只有力的手掌，紧紧握在一处，凌峰淡淡一笑。
他欣赏巫玄这种永不言败的个性。
不过，败在自己手中的人，只要败了一次，那么，永远也不可能超越自己！
至此，天合演武，算是告一段落。
不过，却也还没有完全结束。
因为，天合演武，还有一个最重要的环节，当然，和绝大部分人已经没什么关系了。
只有夺得前三的人，才有资格进入这一环节。
也就是，天合池！
最为天合演武的最后奖励，这天合池，自然并不简单。
“本届天合演武，圆满结束！”
裁判飞上高空，高声宣布道：“夺得本次天合演武前三名的天才分别是，凌峰！巫玄！以及，叶修！”
前三选手，神族之中，只有一人！
巫玄，算是保留住了神族最后的尊严。
也正因如此，极道圣皇倒也没有太过沮丧，毕竟，赤焰神族和千羽神族，连进入前三的人都没有，自然没有资格嘲笑他们极道神族。
“下面，有请圣皇陛下发言！”
裁判话音落下，就见极道圣皇长身而起，目光自全场扫过，一脸平淡道：“首先，本皇要恭喜三位青年才俊，勇夺前三。而根据天合演武历来的规矩，你们三位，将获得进入天合池修炼三日的机会。”
“不过，天合池效力霸道，各位在比赛之时，都各有损伤，因此，本皇决定邀请凌峰小友还有叶修小友，到宫内做客。”
顿了顿，极道圣皇才继续道：“休养三日之后，再开启天合池！”
“多谢陛下！”
凌峰和叶修，对视一眼，皆是朝极道圣皇躬身一礼。
进入皇宫作客？
凌峰嘴角，挂起一抹弧度，他可真是求之不得啊！
……
比赛结束之后，各大势力，各自返回。
因为赤焰神族和千羽神族都被剃了光头，一个进入前三的都没有，所以和极道圣皇告辞之后，便带着弟子们直接离开了极道皇城。
至于巫神圣殿，则留在城内，替凌峰举办了一场庆功宴。
凌峰这次可以说是为巫神圣殿赚足了面子，等回到巫神圣殿之后，论功行赏，必然又将得到一笔不菲的赏赐。
庆功宴上，酒过三巡。
“小家伙，难怪大祭司如此器重你，现在老夫可算是明白了！”
梵天大巫师一边举杯畅饮，一边不断的抬手在凌峰肩膀上一阵猛拍，乐得合不拢嘴。
多少年了，巫神圣殿别说冠军，连前三十都没进过啊！
而这一次，可算是扬眉吐气了。
憋屈了那么多年，也难怪梵天大巫师会乐成这样了。
“还得感谢大祭司指教，否则我也未必能赢。”
凌峰谦虚的笑了笑，的确，要不是大祭司召见，他也没机会前往神殿，不去神殿，就没有机会得到巫祖的传承，习得周天混沌阵和周天混沌剑这两大神通了。
虽然目前他还不能将这两大神通全部的威力都发挥出来，但无疑为他的成长之路，奠定了基础。
“你也不必太谦虚了。”
梵天大巫师笑眯眯道：“这天合池可是一处宝地，当初段凌天那小子，从天合池出来之后，那可是全方面的都获得了极大的提升，你可要好好把握机会。”
“多谢大巫师提醒。”
凌峰淡淡笑了笑，不过倒是也没有抱什么太大希望。
自己的底蕴太深厚了，就好比拓跋烟只吃一枚星辰圣灵丹，就几乎很快就到了突破的边缘，而自己吃了十倍，才勉强提升一级。
越是往后，自己需要的星辰圣灵丹，就更加恐怖。所以，这天合池对自己的提升，应该也相对有限吧。
不过，既然能够进入皇宫，自己就有机会，可以调查一些关于神荒图录的事情了。
“嘿嘿，机会难得，你自己好好把握。”
梵天大巫师笑了笑，又继续道：“今晚之后，本座就带着其他人先返回巫神圣殿了，你从天合池出来之后，再自己返回圣殿吧。本座还要把这个好消息，尽快告诉大祭司才行。”
“嗯。”
凌峰点了点头，如果顺利的话，他回去的时候，大概能够把神荒图录，也一起带上。
……
夜色渐深。
酒宴结束之后，凌峰却并未返回自己的住处休息，而是趁着夜色，来到了另一家客栈之中。
他找寻的目标，不是别人，正是叶修。
在天合擂台上，凌峰击败叶修之后，之所以不顾宁愿伤上加伤，也要替叶修吸走体内寒气，自然不是白白帮他。
有些问题，只有叶修本人，才可以替自己答疑。
事情关系到巡天一族，所以，哪怕是采取一些非常手段，他也必须查清楚一切。
否则，自己的处境，恐怕十分危险。
排除自己母亲的关系，巡天一族和天道一族之间，还是存在着不可化解的灭族之仇的。
叶修体内，拥有巡天神力，若是他背后有着其他巡天一族，那么对自己而言，必定是一个巨大的威胁。
他必须要趁着对方发现自己的身份之前，将这个威胁，彻底扼杀掉。
无限视界展开，精确找到叶修的所在，身影一闪，凌峰如同暗夜行者一般，飞掠之间，已经来到了叶修的门前。
而后，轻轻的敲响了叶修的房门……
（PS：股票崩盘，内心绝望，无心码字，容我缓一缓，哎……）
