终于，凌峰睁开了双眸。
而同一时间，似乎是约定好似的，巫玄，也睁开了眸子。
两道炯炯有神的目光，撞击在一处，下一刻，两人都从台上站立起来。
早已昏昏欲睡的观众，立刻都振作起来，目光盯住二人。
“终于要开始了！”
“我太激动了，这冠军战，到底是谁能获胜？”
“那还用问，必然是巫玄太子！”
“可是那个凌峰也不差，与叶修那一战，堪称惊天动地！”
……
在一片议论声中，凌峰和巫玄，两人的气势，也节节攀升了起来。
“凌兄，小巫山一别，我等这一战，多时了！”
巫玄手中，一柄暗金色的长剑，缓缓滑落下来。
这是巫玄第一次亮出这把兵器，也是极道神族的重宝，龙尊剑！
“战吧。”
凌峰一声厉啸，十方俱灭，迸发出刺眼神光！
“战！”
巫玄一声厉喝，龙尊剑出鞘，金光闪烁，可怕的龙形气劲破空，轰杀而至。
出手间，皇道龙气席卷，恐怖的力量爆发，虚空寸寸崩裂。
霸道而磅礴的真龙之气，摧枯拉朽。
在见识过凌峰与叶修那一战之后，巫玄没有半点的保留，一出手，便是全力尽出。
凌峰眯起眼睛，额头一片灼烫，修罗之力，运转周身。
一声低吼，修罗杀界，如同一道血色大幕，席卷开来。
在修罗杀界之内，凌峰的力量，暴涨几分，变得更加嗜血，更加疯狂。
而巫玄则感觉自己体内，气血翻涌，似乎要从血管之中，直接喷薄而出。
“来得正好！”
低喝一声，巫玄身躯力量爆发，龙尊剑在前，以威猛霸道的姿态，冲向凌峰，轰碎一切阻拦。
凌峰身形凌空跃起，唰唰唰三剑劈出，三道玄天剑芒，撕裂虚空般的，杀向巫玄。
巫玄一往无前，击碎凌峰的剑气，猛然跃起，由下往上，身形旋转之间，仿佛真龙出海一般，杀向凌峰。
左手不朽链刃出现，漆黑的镰刀，如同死神的阴影，收割亡者的灵魂。
一股危机感油然而生，不过巫玄早就对凌峰的这件独特的神兵，心存戒备。
收剑格挡，剑锋荡开死亡镰刀，紧接着，流星锤当头砸落下来。
之前，凌峰就是用这一招，硬生生打断了叶修的攻击节奏，让他陷入被动挨打的局面。
不过，巫玄却是早有准备。
“吼！——”
一声龙吟，震天动地，在巫玄的身后，一头金色神龙，冲天而起，硬生生把凌峰手中的流星锤撞开。
虎口一阵发麻，凌峰面露凝重之色。
这个巫玄，同样也不好对付。
虽然他对皇道龙气，对凌峰来说，并不具备着叶修那巡天神力那样的威胁性，但巫玄的战斗经验，战斗技巧，都远在叶修之上！
真龙皇气护体，巫玄形如猛兽一般，扑向凌峰，剑锋所过，仿佛有着灭天神威。
凌峰一手持剑，一手链刃，龙象神力，亦是催动到极致，和巫玄的真龙之力，不断碰撞。
震荡碰撞之下，音波冲击，震荡而出。
凌峰以锁链缠住身躯，在半空之中旋转起来，宛如风车般的俯冲坠落，轰向巫玄。
这是纯粹的力量的碰撞，谁更强横谁更霸道。
可怕的音波炸开，波纹状的扩散开去，巫玄坠落，凌峰冲起，两人都被对方的力量所震惊。
凌峰抬手看了看自己的拳头，自从自己修炼不灭金身以来，还是第一次，在肉身的碰撞上，有人能够与自己，平分秋色。
巫玄身负皇道龙气，有真龙之力护体，身躯比一般的剑者更强横数倍，此外，身躯的恢复速度也更快，这是极道神族血脉上的巨大优势。
但他没想到，凌峰的身躯不仅不弱于他，并且还掌握自己所没有的特殊力量。
碰撞之下，巫玄只感觉自己的手掌发麻。
上空的凌峰，调转身形，剑锋与链刃交织在一起，再度俯冲落下，威力更凶猛。
巫玄眼眸骤然发亮，身形原地旋转再冲天而起，有龙吟声响起，金色之龙缠绕周身，往上盘旋，人剑合一，乘龙御剑，冲天而起。
极道秘术.九天升龙破！
刹那间，可怕的威势，惊天动地，冲击而至，仿佛要将身躯碾碎。
凌峰脸色一变，低吼一声，直接祭出了混沌真身！
金光爆闪，下一刻，金色的毛发，覆盖凌峰的身躯，眨眼功夫，凌峰竟化作一只金色的巨猿，足足五丈多高，龙象神力在混沌真身的加持下，瞬间暴涨几倍。
大手一拍，凌峰将巫玄的身形拍飞，九天升龙破的威力，也将凌峰的手掌，直接炸得血肉模糊。
“吼！——”
凌峰口中，发出野兽一般恐怖的嘶吼声，不灭金身运转开来，手掌虽然重新恢复，但却耗费掉了他大量的气血之力。
台下，一名名武者看傻了眼。
“那家伙……他……他是妖族？”
“妖族个屁，真没见识，那叫血脉真身！”
另一名武者冷哼一声，指着太上的巫玄道：“快看，巫玄太子，也要施展血脉真身了！”
果然，随着一声高亢的龙吟，巫玄周身，金芒大作，居然化作了一头威风凛凛的十几丈长的黄金巨龙！
金龙！
巨猿！
天合演武的最后一场决战，想不到，竟然会演变成两头巨兽的大战。
一时间，大地动摇，两头庞然大物，剧烈的碰撞起来。
金龙在高空中盘旋，龙爪和龙尾，不断在凌峰身上，留下一道道伤痕，而凌峰所化的巨猿，也不断借助惊人的跳跃力，扑到金龙的身上，疯狂撕扯金龙身上的鳞片。
嘶吼声！
咆哮声！
不绝于耳，两头庞然大物之间的战斗，更是显得暴力而血腥！
凌峰将浑身的力量，催动到极致，浑身的肌肉，高频率震荡起来。
在巨猿的形态，凌峰竟是施展出了从血魔手身上领悟出来的，农夫三拳！
“爆！爆！爆！”
凌峰扬天咆哮，三拳接连爆发，金龙被巨猿高高震飞出去，接着，就见巨猿在地上猛地一踏，身形冲天而起，一条粗壮的胳膊，死死箍住金龙的脖子，而后，身形再度暴涨一截。
从原本的五丈多高，直接化为十丈身躯！
“沉星坠！”
凌峰口中，发出一声咆哮，锁着金龙的脖子，便重重往地面上一砸。
在他那庞大的身躯作用之下，恐怖的撞击力，可想而知。
咔嚓！
金龙撞在地上，身上的骨头，不知道断裂了多少根，虽然在最后的关头，巫玄所化的金龙，不断以利爪在凌峰身上撕扯出一道道深可见骨的伤痕，但这最后的一击，绝对让巫玄伤筋动骨。
甚至，无力再战！
