轰！
一声巨响爆发开来，整个广场，都一阵剧烈摇晃起来。
金龙和巨猿，双双撞在地上，瞬间的碰撞，恐怖的爆炸，令天合擂台震荡不已，轰然炸响。
浑身震荡不休，双臂骨骼几乎断裂，阵阵的疼痛感涌遍全身，肌肉内部似乎被撕裂似的，十分难受。
但凌峰相信，巫玄此刻的情况，必然比自己更加惨烈。
不灭金身运转开来，强大的气血之力，灌注全身，勃勃的生机之力，仿佛清澈的泉水般流淌而过，身上的疼痛顿时被缓解，强横的力量，再度涌现。
这便是不灭金身的强悍之处，除非有人有着和叶修那般，拥有着类似于巡天神力的力量，让凌峰的不灭金身短暂失效，否则，只要不能一击对凌峰造成重创，否则，凌峰基本上都能在短时间内，恢复到巅峰状态。
巫玄的力量虽强，但是对于凌峰而言，威胁性远不如叶修的巡天神力。
这一战，对于凌峰而言，胜负已分了！
咔嚓！
一声巨响，巫玄龙爪在地面上一拍，巨大的身躯，再度冲天而起。
金龙在空中盘旋，发出惨烈而又痛苦的嘶吼声。
显然，凌峰方才那一击，让他吃足了苦头。
虽然有着真龙皇气护体，巫玄的恢复能力，同样强悍，但比起凌峰的不灭金身，还是差了一些。
此刻，巫玄只觉得浑身的肌肉，撕裂一般的疼痛，身上的金色鳞片，几乎都被凌峰撕扯的光秃秃的，那种痛楚，钻心而来，让他很难集中精神，向凌峰发动攻击。
双拳在胸口一阵爆锤，凌峰所化的巨猿，双眸一天血红，在修罗杀界的影响下，凌峰的暴戾之气，也毫无保留的全部释放了出来。
蹬！
双腿在地面上猛地一踏，金色巨猿，如同炮弹一般，冲天而起，竟是想要故技重施，再度抓住巫玄所化的金龙，给他一记怀中抱杀！
巫玄吃过一次亏，哪里还敢再和凌峰硬撼，面对凌峰蛮横的攻势，还是选择了退避。
他所化的金龙，在空中迅速的挪移，所谓矫若游龙，虽然金龙足足有十余丈长，但却并不笨重，行动也无比的迅捷。
巨猿扑了个空，身形迅速坠落！
轰！
一声巨响，巨猿的双脚重重踏在天合擂台的地面上，脚下荡开层层涟漪，双腿弯曲，宛如被压到极限的弹簧一般，反弹而起，轰的一声，波纹更大，声势浩荡，身如炮弹出膛，轰向巫玄。
而在飞出的同时，凌峰的掌心，火光一闪，十方俱灭，陡然出现！
这是一把巨大化的十方俱灭，匹配着凌峰的庞大身躯，只是一柄剑，就足足有七八丈长！
砰砰砰！
正常战斗，充斥着一种野性的蛮横力量，令人目不暇接。
所有人都目瞪口呆，一而再，再而三的被这纯粹而又极致的力量所震撼。
这就是妖孽么？
巫术，剑技，肉身强度……
诸多手段，每一种拿出来，竟是都可以，独当一面！
高台之上，极道圣皇眉头深锁起来。
正是因为巫玄给了凌峰足够的休息时间，让他恢复到了巅峰状态，才导致了这样的局面。
以他的眼力，自然不会看不出来，巫玄，已经落入了下风！
……
“吼！——”
巨猿发出一声咆哮，右手握剑，斩出漫天熊熊烈焰。
诛天剑诀，离火燎天！
赤红色的剑光，带着丝丝火流，展开前方的空间，似乎要将一切焚烧殆尽。
巫玄身形在空中陡转，不退反进，刚恢复些许的力量再度爆发，以更快的速度，直接撞向凌峰，同时龙爪拍出，一爪抓向凌峰的剑刃，一爪则直接拍向凌峰的头顶。
面对巫玄的反击，凌峰嘴角却挂起一抹笑意，让巫玄心头一凸，直觉不妙，但已经来不及反应了。
双眸一亮，惊目劫力，爆射而出，化为一道紫光之剑，直射巫玄双目。
巫玄反应十分迅速，在凌峰的惊目劫力，贯穿自己精神之海的瞬间，也以神识之力，您成真龙之形，组成重重壁垒。
只可惜，凌峰的战魂，达到了七彩战魂的级别，而巫玄，虽然也是天才中的天才，却终究只有黄金战魂的程度。
身形在空中一颤，只是短短几息之内，巫玄的精神之海，已然失守！
他的反应虽快，但在凌峰的惊目劫穿刺他的脑海的一瞬间，就注定了他的败局。
“啊！——”
巫玄痛吼一声，所化金龙，双目飙血，金龙形态，难再维系。
金光迅速消散，巫玄也恢复了正常形态，他猛地喷出一口鲜血，身形从高空中飞速坠落下来。
轰！
一声巨响，地面被砸出一个深深的坑洞，伴随着一阵烟尘滚滚，巫玄的身影，却并未再出现。
巫玄，已是败了！
……
“赢……赢了？”
巫神圣殿的大巫师们，弟子们，一个个都有些不敢相信自己的眼睛。
凌峰，竟然赢了！
他击败了极道神族的传奇天才，击败了那个不可战胜的神话！
凌峰，赢了！
“哈哈哈哈！”
梵天大巫师笑得合不拢嘴，竟是如同一个顽童一般，差点笑得从座位上摔下来。
诸如慕容紫杰，江云凡和韩玲湘等人，也都兴奋地差点跳起来，更有甚者，甚至热泪盈眶。
巫神圣殿，居然还有再夺得冠军的时候！
赤焰神族和千羽神族的长老们，也都轻叹一声，他们族内的天才，败得不冤。
“败了。”
极道圣皇紧了紧拳头，脸上的表情，阴沉的可怕。
巫玄是他的儿子，这一战，代表的可不仅仅是巫玄个人的战斗，更是极道神族的荣誉。
百多年前，极道神族就已经马失前蹄，让巫神圣殿的段凌天夺过一次冠军，想不到，百年之后，居然再次阴沟里翻了船。
不过，虽然他极不愿意看到极道神族之外的人夺冠，但是最后的结果，已经不可改变。
在这众目睽睽之下，哪怕再不愿意，也只能认了。
只是，就算是败在赤焰神族或是千羽神族手里，面子上还挂得住一点。
但最后夺冠的，居然是巫神圣殿……
心中，多少有些不平衡啊！
