“破！”
一声低喝，宛如雷暴。
修罗杀界，融合杀戮剑域，凌峰的玄天破云剑，威力再度飙升一大截。
剑锋所指，叶修周身的冰霜护甲，层层粉碎开来。
叶修面色一变，久战不下，他的身体，已经越发的吃不消了。
体内的巡天神力，一点点消散，而寒气的反噬，也越发的剧烈。
“咔嚓”声响起，仿佛鸡蛋壳破碎，一抹光点在剑下出现，化为无数的裂痕，蔓延开去，片片破碎。
冰霜神域，竟然硬生生被凌峰的剑气一分为二！
一瞬间，那种被束缚的感觉顿时消失，凌峰就好像卸下了包袱似的，速度再度提升些许，一旋身，十方俱灭如同狂风暴雨，雷鸣电闪，不断施展玄天破云剑，发动最后的猛攻。
领域破碎，叶修猛地喷出一口鲜血，脸上浮起无比痛苦之色，却依旧咬牙苦苦支撑。
挥手之间，冰霜之刃，席卷长空，依旧不愿意放弃最后的抵抗。
“还要再战么！”
凌峰将不朽链刃收回，双手握紧十方俱灭。
既然对手还未放弃，那么，他也将全力以赴，这也是对对手的一种尊重。
霎时间，叶修只感觉，凌峰仿佛变成了疯狂咆哮的大海，随着他的剑锋狂舞，宛如浪涛重重，海啸阵阵，而他，则变成了大海中的一叶扁舟，随时都可能被覆灭。
他只能不断借助寒冰之力凝盾防守，根本就无法在凌峰这种狂暴的攻击下，找到反击的机会。
“这是怎么回事？”
“好狂暴的攻击强度，太可怕了！”
“天呐，那小子还是人嘛，都已经打到这份上了，居然还能爆发出这样的力量！”
众人纷纷震惊不已。
苦战许久，凌峰身上，已经是伤痕累累，几乎可以说是百孔千疮。
然而，他所爆发出的力量，比之于全盛时期，似乎也差不了多少。
这家伙，简直就是个怪胎！
备战区中，巫玄眉头深锁，脸色阴沉，不知道在想些什么。
无论是凌峰，亦或是叶修，都带给他太大太大的震撼。
“这样突然的爆发，那个叫凌峰的小子，恐怕也支撑不了多久吧。”
高台上，一尊极道神族的长老，沉声说道。
另一名长老，看着台上两人，亦是缓缓道：“叶修的状态，似乎也无法维持多久了，两人大概都已经是强弩之末，只看谁能坚持到最后了！”
“不错。”
一众长老，皆是点了点头。
而事实上，战斗的确已经到达了最后关头。
叶修身上的蓝光一点点消散，而凌峰受到寒气的侵蚀，握剑的双手，已经开始微微发抖。
一息！
两息！
三息！
……
十息……
二十息……
三十息……
时间一点点的过去，但凌峰的狂暴攻势，却没有停止，也没有削弱的迹象，一如既往的狂暴强横，道道的剑光霸道凌厉到极点，空气中留下了无数的剑痕，密密麻麻，凌峰和叶修的身形，完全被包裹。
叶修内心不可置信，手中的冰霜之刃，一而再，再而三的粉碎，到最后，甚至已经来不及凝聚出冰霜之刃，对抗凌峰的剑气。
渐渐的，他的双臂失去知觉，身子也受到影响，气血翻腾，根本就找不到丝毫的机会反击，每一息的时间，都仿佛一刻钟一个时辰那么的漫长。
“噗！——”
终于，叶修猛地喷出一口鲜血，周身的蓝光，潮水一般褪去。
蓝光消失，叶修整个身子，倒在擂台的废墟之中，蜷缩成一团，不住地颤抖着。
他的面色，比起之前更加惨白，整个人似乎已经彻底失去了意识。
“凌峰胜了！”
叶修，已经失去再战之力，这一战，是凌峰赢了！
台下的观众，皆是瞪大了眼睛，似乎还沉浸在凌峰方才那狂暴的剑气之中，久久不能自拔。
凌峰亦是身形踉跄，勉强用十方俱灭，撑着地面，才稳住身子。
“咳咳咳……”
凌峰一阵咳嗽，咳出来的血液，还在咽喉部位，就全都已经冻结成了冰碴子，这让他的喉咙，仿佛有刀片刮过一般。
他体内的寒气，已经侵入到了五脏六腑之中，他现在的状态，或许能够感受到叶修平时十分之一的痛楚了吧。
抬手擦了擦额头上的冷汗，这一战虽胜，凌峰无疑也付出了惨重的代价。
还好他修炼过不灭金身，否则，恐怕早就坚持不住了吧。
“此战，胜者，凌峰！”
裁判高声宣布比赛的结果，台下的观众们，这才反应过来，发出一阵热烈的呼声。
凌峰，赢了！
巫神圣殿的大巫师们，弟子们，一个个都有一种热泪盈眶的感觉。
赢下此战，凌峰便已经稳稳的拿下前三的名额，就算最后不敌巫玄，也是第二名。
这可是近百年来，巫神圣殿拿下的最好的成绩了。
巫玄的双眸之中，精光闪烁，目光落在凌峰的身上，爆发出凛然战意。
诚然，凌峰很强，但他，依旧有着一种有我无敌的不败气势！
然而，在无数人的注视之下，凌峰却一步一步，有些艰难的向了废墟之中叶修。
因为寒气反噬的缘故，叶修已经倒在地上，动弹不得。
这股寒气，虽然给予了他无比强大的力量，但同样的，对他而言，或许更是一种巨大的负担。
他并没有彻底的失去意识，抬眼看着凌峰，苍白的脸上，浮现一丝自嘲的笑容。
“我终究……咳咳咳……还是不敌凌……凌峰大哥啊，呵……咳咳咳……”
凌峰没有说话，而是矮身下来，蹲在叶修的身旁，伸手搭在了他的丹田小腹处。
体内元气运转开来，凌峰掌心微微一收，竟是将叶修体内的寒气，吸收到了自己的体内。
“你？为什么？”
叶修面色微变，瞳孔微微收缩，不解的看了凌峰一眼。
“因为一些原因，我并不希望你死在这里。”
凌峰看了叶修一眼，因为吸收了叶修体内的寒气，他的脸色，也变得无比惨白，眉毛，头发，都凝结了一层薄薄的白霜。
“我希望，你能告诉我一些事情。”
凌峰哈出一口寒气，身子不禁打了个寒颤，望着叶修，一字一句道：“等一切结束之后，希望你能，解答我心中的疑惑。”
叶修明显愣了一下，堆积在丹田之中的寒毒，被凌峰吸走了大半之后，他的状态，显然好转了一些，已经能够自己坐起来了。
他紧了紧拳头，深深看了凌峰一眼，半晌，才愣愣的点了点头。
