台下的观众，一开始还有些迷糊，不知道凌峰要做什么，但看到叶修居然渐渐好转，这才明白，凌峰似乎是在给自己的对手，疗伤？
这等风骨，可真不是一般人能有的。
一时间，众人又是对凌峰赞不绝口起来。
裁判也看出了场上的情况，所以也没有急着清场，至于极道圣皇，看到凌峰在吸收叶修体内的寒气，自己的状态反而越变越差，更是乐得如此。
约莫一刻钟左右。
“好了，我已经勉强能够承受这种程度的寒气了。”
叶修看着凌峰，沉声说道。
“那……就好！”
凌峰的声音，略带一丝颤抖，那股寒气的确太要命了，就算是凌峰拥有着混沌之体，能够在极大程度上，抵抗这股寒气。
但不要忘了，这寒气，源自于巡天一族的巡天神力。
而巡天一族，本就是仙域之中，少有的能够和天道一族比肩的种族。
凌峰虽然能够抵抗住这股寒气，甚至将其吸收，但短时间内，要彻底将之炼化，恐怕还有些困难。
两人当即飞身离开擂台，在工作人员的简单整理之后，又重新布置了一座崭新的擂台。
当然，这个过程，并未耗费多少时间。
擂台搭建完毕之后，裁判再度飞身而起，目光落在备战区仅剩下的四人身上。
“下面，是第三名决胜比赛。”
裁判的目光，分别落在叶修和祝焱的身上，这两人，一冰一火，倒正好是互相克制的属性。
“比赛的双方，大家心里也都已经有数，我就不卖关子了。季军赛，叶修对战祝焱，请上场！”
随着裁判的话音落下，叶修深吸一口气，艰难的从座位上站起。
虽然在凌峰的帮助下，他勉强恢复了行动能力，但他现在的状态，实在是太虚弱了。
甚至于，每走一步对他而言，都是一种巨大的挑战。
“我……”
叶修紧了紧拳头，他知道，以自己现在的状态，就算登场，恐怕也不是祝焱一招之敌。
然而，还不等他开口，却听到一个清亮的声音响起，“我，放弃比赛！”
说话之人，正是祝焱！
叶修扭头看向祝焱，眸中闪过一丝惊讶之色。
祝焱耸了耸肩，脸上的表情，十分平淡，“看了方才的比赛，我自问不是叶修的对手，况且，以叶修此刻的状态，我就算胜了，亦是胜之不武！所以，我弃权！”
“这……”
裁判愣了一下，要知道，祝焱距离前三，可是只有一步之遥了。
在这个节骨眼上，叶修重伤，第三名的宝座，唾手可得，而且能够进入天合池修炼。
他，居然弃权了？
“胡闹！”
赤焰神族的长老，差点气得吐血，这小子，未免太耿直了吧！
裁判摇头笑了笑，目光盯住祝焱，沉声问道：“祝焱，你当真考虑清楚了？你真的要弃权？”
“我弃权。”
祝焱的声音，掷地有声，不带丝毫的犹豫，说完，竟是直接从座位上走了出来，离开了备战区。
叶修望着祝焱离去的身影，紧了紧拳头，眼神无比的复杂，谁也不知道，他心中在想些什么。
“这个祝焱……”
凌峰眯起眼睛，看这祝焱的背影，渐渐消失，不由会心一笑。
的确，他的实力不如叶修，但是以叶修现在的状态，他很轻易就可以击败叶修，夺得前三，获取进入天合池的机会。
但，即便是这样的诱惑，就摆在眼前，他还是选择了弃权。
此人，倒是有趣！
随着祝焱的弃权，叶修自动晋级为第三名，获得了进入天合池修炼的机会。
“咳咳，那么下一场，也就是大家都无比关注的，冠军战！”
裁判清了清嗓子，高声道：“巫玄太子，对战巫神圣殿，凌峰！”
巫玄双眼炽亮，他等这一战，已经许久了。
纵身一掠，巫玄就如同一头金翅大鹏一般，一个飞身，落在擂台之上。
他的眼眸，死死盯住了凌峰，脸上浮现一抹笑意，“很好，凌兄，你果然没叫我失望！你的成长，更是叫我惊喜！”
凌峰深吸一口气，也展开身法，飞上了擂台。
他现在的情况，同样是十分的不妙。
之前与叶修一战，已经受了重伤，再加上吸收了叶修体内的寒气，短时间内，他的实力，最多只能发挥出一成左右。
以这种状态，对上巫玄，几乎没有胜算。
“呼……”
凌峰哈出一口寒气，面色依旧惨白，手中长剑一荡，扬声道：“来吧！”
小巫山之后，便注定了他和巫玄之中，必有一战！
当日的凌峰，还很弱小，无法与巫玄正面一战。
而此刻，凌峰，已经成长到可以与那些老牌圣尊一战，甚至，战而胜之！
“看来，你并未恢复。”
巫玄深深看了凌峰一眼，缓缓将兵刃收回，而是盘膝坐了下来。
“嗯？”
凌峰微微一愣，看了巫玄一眼，“巫玄太子，这是何意？”
“我等你，恢复到全盛状态！”
巫玄说完，竟是直接眯起了眼睛，半点没有出手的意思。
凌峰看着巫玄居然在闭目养神，摇头笑了笑，朝他拱手一礼，淡淡笑道：“那么，谢了！”
巫玄此人，狂则狂矣，但的确是一个值得尊重的对手！
“胡闹！”
高台之上，极道圣皇顿时眉头深锁起来。
他算计了半天，就是希望凌峰和叶修可以两败俱伤，才能保证巫玄百分之百夺冠。
可是现在倒好，一切都在按照他的预计中发展，但他却万万没有算到，自己的儿子，居然会做出这样的“蠢事！”
但没办法，巫玄话都说出来了，他作为神族之主，总不能下令让巫玄趁人之危吧？
极道圣皇摇了摇头，光明正大，虽然是好事，但作为一名皇储，神族太子，太过耿直，可不是什么好事。
……
一个时辰！
两个时辰！
三个时辰！
……
凌峰在调息恢复的时候，巫玄便也在一旁，闭目养神，完全没有要趁人之危的意思。
似乎，无论凌峰要休息多久，他都一定会等到最后一刻！
这是他骨子里的高傲，他必须要堂堂正正，和凌峰公平一战！
