“凌兄，被震撼到了吧。”
巫玄朗笑一声，“这天合池，其实更应该改名为祖龙池！你可知道，在这天合池下，封印着一滴祖龙之血！”
果然是祖龙！
凌峰剑眉一扬，也唯有祖龙，才有可能蕴含着如此强大的生命力了吧。
“不知道是哪一种祖龙？”
凌峰开口问道。
“传说中的生命与创造之龙，太初命龙！”
巫玄拍了拍凌峰的肩膀，旋即游动到天合池中心处的位子，淡淡道：“凌兄，天合池的力量可不是那么好承受的，做好准备吧。”
不远处，叶修则是一言不发，浑身已经被一股冰蓝色的寒气所覆盖。
不过，他体内的巡天之力，却并不排斥天合池的龙脉之力。
甚至于，这天合池之中蕴含的热力，让他感觉到一种前所未有的舒适。
周围观礼之人不少，甚至于，连极道圣皇，也并没有离开的意思。
而事实上，每一次天合池开启，都是极道神族之内的一大盛事。
大部分的目光，都会集中在此处，而且，时间持续，长达三日！
说白了，也就是在众目睽睽之下泡澡。
不过，这样“泡澡”的机会，可不是什么人都有资格得到的。
……
“不好承受么？”
听到巫玄饶有深意的话，凌峰摇头笑了笑，也游动到天合池的一角，开始吸纳天合池之中蕴藏的强大力量。
太初命龙，生命与创造之龙。
难怪，这一滴龙血，蕴含的生命力居然如此恐怖，远在大荒域龙之上。
当然，这只是因为，十大祖龙，每一个所擅长的领域不同罢了。
收摄心神，凌峰的心神，完全灌注到天合池中。
身体迅速被那血色的池水所包裹，精纯而又浓郁到极致的天地元气，夹杂着太初命龙的强大生命力，主动的疯狂的从身体四面八方，不断的钻进身体之内。
庞大的元力充斥于经脉之中，凌峰连忙同时催动不灭金身和龙象霸体诀，修炼起来。
随着天合池之内的强大灵力进入体内，凌峰也感觉到，一股奇特的力量，若有若无的也钻进自己的体内，但这股力量，十分坚韧十分凝聚，根本就不受凌峰的主导和控制，而是独自在自己的体内流动起来，所过之处，凌峰只感觉一阵阵抽搐的感觉，好像麻痒好像疼痛，十分怪异。
甚至于，凌峰体内的气血之力，似乎也被一点点剥离出来，反而要被同化似的。
这是对自身气血之力的一种改造，对于进入天合池的武者而言，的确是一种强化。
但有一点必须要注意，就是留住自己的气血之力，否则，不但无法从天合池中得到好处，反而还会被天合池吸干。
“太初命龙，十大祖龙之中，掌控着生命和创造的存在，它的力量，果然不是这么容易驯服的。”
凌峰将两大神通催动到极致，他能够感受到自己的气血之力，正在发生某种质变，变得越发的强横。
但同样的，这个改造的过程，也是无比痛苦的。
越是吸收，浑身那种刺痛的感觉，也愈发的强烈，但对于凌峰而言，还在承受范围之内。
至于巫玄和叶修，也都是猛人，巫玄尚且还略微皱了皱眉，但叶修，却丝毫没有半点感觉似的。
想想也是，叶修从小承受巡天之力带给他的痛苦，他的心，大概都已经麻木了吧。
三人分布在天合池三处，互不干扰，天合池的血色池水，以肉眼无法看到的速度，一点点的减少。
观看别人修炼，尤其还是只留一个脑袋露在血色的池水之外，更是无聊，显然并没有多少看透，但对天合池有所了解的人，却开始夸夸其谈起来。
“我记得进入天合池修炼的人，最高纪录也就是九个时辰，大部分人，也只是能够坚持不到五个时辰而已，不知道这次巫玄太子他们，能够坚持多久。”一个极道神族的子弟得意洋洋的卖弄道。
旁边马上有不少人将目光投过来。
“不是说三天嘛，怎么又是九个时辰，又是五个时辰的。”
不明真相的吃瓜群众，忍不住好奇的问道。
“一看你就是个菜鸟。”
之前那个故意卖弄的神族子弟笑呵呵道：“这天合池可不是一般人能够承受的，要是真泡足了三天三夜，估计早都死透了。九个时辰，是指一口气在池水内坚持的极限时间，那已经是几千年都没人能够打破的记录了。”
“似乎在此之前，来自巫神圣殿的那个叫做段凌天的家伙，坚持到了八个多时辰，已经是近五百年来，比较可怕的成绩了。”
“原来如此。”
不少神族小辈，连连点头，一副涨姿势的模样。
“嘿嘿。”
那名老鸟一看到小辈们投来佩服的目光，更是得意洋洋道：“你们可知道，这天合池内除了有磅礴精纯的天地元气和龙脉之力外，还有什么特征？”
“什么特征？”马上就有人顺着他的话询问。
“哈哈，你这可问对人了。”
这名老鸟更加的得意，鼻孔几乎要朝天了，“天合池的下方，封印着一滴太初命龙的血液，太初命龙，那可是远古时代，十大祖龙之一，成为生命与创造之龙！天合池以这滴命龙之血为根基，吸纳天地之间的元气，融合为一座天造地设的天合池。
“对于武者而言，泡在这个池子里面，不仅元力修为，大有提升，而且就连自身的血脉之力，都会得到相当的改善。但这个改造的过程，时间越长，对身体的负荷越大，根本就无法承受下去，自然就要离开天合池，稍微恢复调整一番，否则体内的气血之力，反而会被天合池抽空。”
“原来如此，那岂不是意味着，泡在天合池里还会有生命危险？”一名年轻子弟开口问道。
“理论上是如此，不过你没发现么，咱们族内的太上长老们可都在暗中关注这里呢，一旦发现异常情况，自然会出手，再说了……”
那名老鸟笑呵呵道：“只要是正常人，受不了了自然会跳出来，在里面死熬，那不是找死嘛。”
“说的也是。”
不少弟子点了点头，诚然，在天合池里面泡足三天，效果肯定是最好的，但也要身体受得了才行啊。
在这些围观群众们的议论声中，天合池的池水，已然发出“咕噜噜”的声音，不断有气泡从水底冒出，整座池水，竟是沸腾了起来。
这不是普通的泉水，而是糅合了天地元气和龙血之力的灵池，灵池沸腾的温度，其高温，绝不比寻常的异火低什么。
凌峰三人，已经感觉到，天合池的温度在不断的升高，虽然现在的温度还在承受范围之内，但随着时间的流逝如此下去，最后肯定也承受不了。
但眼下，才不过只是一个开始而已。
