次日一早。
极道圣皇便派出宫中禁卫，分别邀请凌峰和叶修入宫。
“凌峰小子，机会难得，好好把握啊！”
梵天大巫师大力拍了拍凌峰的肩膀，一脸的兴高采烈。
昨天梵天大巫师就一直在凌峰耳边喋喋不休的交代天合池的种种好处，简直让凌峰的耳朵都快听出茧子来了。
“知道了，我会的。”
凌峰摇头苦笑，这梵天大巫师，性子倒是意外的挺和蔼可亲的。
当然，这种和蔼可亲也是分人的。
“凌师弟，告辞了，咱们圣殿再见！”
慕容紫杰，江云凡和韩玲湘，都来想凌峰辞行。
他们也都将跟随梵天大巫师，一起返回巫神圣殿。
“圣殿再见！”
凌峰朝几人抱拳一礼，虽然他的实力，早已后来居上，超越了这些师兄师姐，但他也并没有因此而对他们的态度有什么改变。
倒是那位邱断岳邱师兄，吭哧吭哧，犹犹豫豫了半天，还是走到了凌峰面前。
“凌师弟，大祭司的决定没错，你确实比我值得得到这个名额。”
邱断岳朝凌峰躬身一礼，又把凌峰的“千机百变”面具还了回来，一脸严肃道：“这是你的面具，至于租金……”
“呵呵，邱师兄说笑了，还谈什么租金，我不是说了么，我只是跟你开个玩笑罢了。”
凌峰笑着拍了拍邱断岳的肩膀，这个邱断岳之前虽然找过自己的麻烦，但也只是太想要参加天合演武而已，并没有什么恶意。
至于他的赌品，还是相当不错的。
所谓赌品即人品，邱断岳的人品，嗯，倒是也还不错！
所以，凌峰已经坑了他一百亿了，自然不好意思再宰他一笔。
就算是杀冤大头，也得换着杀啊！
“多谢凌师弟，凌师弟你真是个好人啊！”
邱断岳激动的热泪盈眶，让凌峰一阵忍俊不禁。
这个家伙，还真是四肢发达，头脑简单啊！
凌峰真怀疑，哪天他被人给卖了，还要替人数钱呢。
辞别了巫神圣殿的一行人之后，场上便只余下了皇宫的禁卫以及拓跋烟了。
“这位大哥，这是我身边的婢女，一直跟在身边形影不离，不知道可否行个方便，也一起进入皇宫，我一定会好好约束她，不让她乱闯的。”
凌峰朝那位皇宫禁卫打了个招呼，又塞了一袋子的元晶，那禁卫这才满心欢喜的笑道：“倒也不是不行，反正进宫以后，陛下都会给你们安排住处，别说多带一人了，就是十个八个，也不成问题。”
“那就多谢这位大哥了。”
凌峰挑眉一笑，所谓有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。
……
入得皇宫，极道圣皇先是设宴招待了一下本次夺得前三的三位天才。
当然，极道圣皇也有意无意的表达出想要招揽凌峰以及叶修的意思。
凌峰虽然出身于巫神圣殿，但本身并不是巫族之人，甚至来自于其他大域。
这一点，只要稍微调查一下，并不难发现。
至于叶修，更是早就没有了亲族，算是一个散修，能够加入极道神族，也算是高攀了。
奈何，无论是凌峰亦或是叶修，都揣着明白装糊涂，都没有大营极道圣皇的意思，这让整个场面，一度十分尴尬。
最终还是巫玄打了个圆场，才让气氛稍稍缓和下来。
“好了，本皇在这里，你们这些年轻人恐怕放不开，还是让你们年轻人之间互相交流交流吧。”
极道圣皇拂袖一甩，便直接离开了宴席，显然对凌峰和叶修的“不知好歹”，感到十分不悦。
“抱歉凌兄，叶兄。”
巫玄朝凌峰二人歉然一笑，他倒是对凌峰二人是否愿意加入极道神族并不介意。
在他看来，凌峰和叶修都有着足够强大的实力，只凭这一点，也就足以和他平起平坐了。
“无妨，圣皇陛下作为一族之主，自然一切以神族发展为重。”
凌峰淡淡笑了笑，不以为意。
极道圣皇虽然算不上是什么伟光正的君子，但至少还有自己的底限。
“按照惯例，除了天合池之外，我极道神族还会对前三名的选手，开放第一层和第二层的藏书阁，除了神族之中的一些不传秘术，其他的功法秘籍，你们都可以尽情参详。”
巫玄笑着说道。
“哦？”
凌峰眼皮一跳，“还有这等好事？”
“当然，作为交换。”
巫玄笑了笑，继续道：“你们也必须亲自指点，教导我们极道神族的子弟一门绝学。”
“呵呵……”
凌峰剑眉一扬，这天下果然没有免费的午餐，极道神族，倒是打得一手好算盘。
难怪天合池要到三天以后才能开启，原来是打得这个主意！
这三天时间，就是为了让他们传授极道神族的子弟自己身上的绝学吧。
“这……”
一旁的叶修，却是犯了难，“巫玄太子，我的情况，恐怕无能为力……咳咳咳……”
叶修一身本领，源自于体内的寒气，这还真没法传授给别人。
“叶兄过谦了，你对寒冰规则的掌控之高，本届天合演武，无人可以匹敌。”
巫玄淡淡道：“本次的交流，不一定要是具体的功法招式，一些属性规则的心得体悟，也是可以作为交流的。”
“这……”叶修这才微微颌首，“那好吧。”
“你呢，凌兄，你应该没什么问题吧？”巫玄的目光，看向凌峰。
“当然。”
凌峰耸了耸肩，互相切磋交流，才是不断前进和提升的源泉嘛。
“好，那便随我来吧。”
巫玄朝凌峰二人做了个请的手势，微微笑道。
“等一等，我身边还带着一位婢女，方才不方便进殿，我让她在外面候着，巫玄太子能否先带我去一趟住处，我把她安顿好再说？”
凌峰摇头笑了笑，把拓跋烟一个人丢在外面，他多少有些担心。
“哦？”
巫玄看了凌峰一眼，眯起眼睛笑了笑，“凌兄与那位姑娘形影不离，怕不是婢女这么简单，而是红颜知己吧。无妨，既然是凌兄的人，本太子做主，让她一起前往藏书阁一览，也不是什么大事。”
“那就多谢太子殿下了。”
凌峰朝巫玄抱拳一礼，也懒得解释自己和拓跋烟的关系了，免得越描越黑。
……
一行人在巫玄的带领下，走出大殿，远远地，凌峰就看见有几名身穿华服的男子，竟是围在拓跋烟的身侧，举止轻浮，对拓跋烟百般纠缠。
拓跋烟眉头深锁，虽然不厌其烦，却不想把事情闹大，免得给凌峰造成不必要的麻烦，所以只好百般忍让，但那些华服男子，却是越发的得寸进尺了。
登时间，一股无名怒火，自凌峰心底蹭蹭爆发，化为一声怒喝，脱口而出：“滚开！”
