“咦，好像刚才有什么声音……”
左边的守卫，眉头微皱。
“别神经兮兮了，风声而已。”
旁边的守卫将手中的兵器往旁边的柱子上一靠，旋即开始靠在门前，打起盹来，“我先休息一会儿，等我醒了，再换你休息。”
大太子进入宫殿之后，一阵搜寻，不一忽儿，便在打坐的坐垫之下，找到了一块玉质的圆盘。
“真龙洞的秘钥！”
大太子心中暗喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
只要有了这秘钥，他就能顺利进入真龙洞，将那件宝物取出来。
有了万灵殿的相助，他才能如愿以偿的继任族长之位。
“父皇啊父皇，从小你就没有正眼看过我，你太偏心了！”
大太子死死捏住秘钥，恨声道：“但无论如何，我才是长子，我才是极道神族，唯一有资格成为下一任圣皇的太子！”
……
天合池。
时间一点一滴过去，在叶修渡劫之后，又是半个时辰的时间过去了。
至此，凌峰泡在池内的时间，已经达到了整整九个时辰开外。
这已经是极道神族所有前人留下的最高纪录了。
“这小子，到底是个什么怪物啊！”
“我的天呐，听说在天合池内泡的时间越长，不仅感受到的温度越高，而且池中蕴含的命龙之血，也会对人体的改造，也会让人产生一种近似于剥皮剔骨一般的巨大痛楚，那家伙，到底是怎么忍住的？”
“他还是人类么？”
一名名极道神族的子弟，皆是看傻眼了。
足足九个时辰了！
凌峰，已经打破了历史记录。
极道圣皇正襟危坐，手指轻轻敲打着座椅的扶手，心中暗暗打定主意，无论如何，也要将凌峰留在极道王城。
当初的段凌天，他虽然也曾极力拉拢，但是段凌天的妖孽程度，还在承受范围之内。
可是凌峰，已经完全是另外一个层面的怪胎了。
这样的人，若是任由他为巫神圣殿效力，那再过个几百年上千年，巫神圣殿，岂不是要压在极道神族的头上了？
绝对不行！
绝不能让这样的事情发生！
而在此时，就听“噗通”，“噗通”两声，叶修和巫玄也都恢复完毕，再度跳入了天合池内。
不过，根据以往的情况，随着武者跳入池内的次数越多，坚持的时间只会越来越短。
基本上不大可能再超越第一次的数据了。
所以，唯一的悬念，还是凌峰究竟可以坚持多久。
一个时辰过去……
两个时辰过去……
……
一夜时间，随之过去。
而到了第二天黎明时分，叶修和巫玄，都已经好几次承受不住，离开天合池休息，而凌峰，从始至终，都泡在池中，纹丝不动。
至此，已经是整整的十二个时辰过去了！
“这个臭小子，怎么会这么厉害。”
巫月死死咬住娇唇，心中却发出另一个声音：不愧是我看上的男人！
只不过，这个念头一闪过脑海，巫月脸上，立刻就变得一片绯红，几乎可以滴出血来。
“我怀疑这家伙是不是已经被烫熟了啊，十二个时辰一动不动，他不会已经死里面了吧？”
“你才死了呢，没看到他身上的气息，还在不断变强嘛！”
“我就是随口说说嘛，那家伙可真是个怪物！”
“绝对的怪物！”
……
众人你一言我一语，注意力全都放在了凌峰的身上。
毕竟，早在好几个时辰之前，他们就已经觉得凌峰快要到达极限了，但是他居然一直咬牙坚持到了现在。
而事实上，没有人知道凌峰此时的感觉。
他现在可以说是十分难受，现在的他，身体的承受，已经达到极致了，之所以可以继续支撑下去，凭借的是他那强韧无比的意志力和强大的恢复能力。
命龙之血，的确十分的霸道。
在改造了他的气血后，甚至于开始改造他的血肉！
那是一种近似于分裂的可怕力量，将凌峰身体的每一寸肌肉，每一条筋脉，每一根骨头，都完完全全打散，变换成一粒粒细小的微粒。
而后，在不灭金身的恢复作用下，重新重塑。
也就是说，凌峰此刻，每分每秒，都在经历一次瓦解，而后，重塑。
再瓦解！
再重塑！
这种痛楚，已经无法用言语来形容。
但不得不说，这样的改造，效果显著！
凌峰体内，被烙印上生命印记的精血，已经达到了六十滴左右！
距离天合池关闭，还有两天时间，凌峰相信，自己如果一直坚持下去，至少都可以得到一百滴左右的精血，可以实现滴血重生。
一百滴，是一个质的飞跃，意味着不灭金身的层次，达到了一个全新的境界。
滴血重生的境界，也是有着区别的。
比如说最基础简单的滴血重生，凭借着一滴精血恢复，不仅时间漫长，可能需要十几天甚至好几个月，而且在恢复之后，也会陷入一段很长的虚弱状态之中。
毕竟，当一名武者，被对手打到形神俱灭，只剩下一滴精血的状态，理论上来说，已经是死的不能再死了。
而滴血重生之法，等同于留下了一丝火种。想要重新将火种变成熊熊燃烧的火炬，是需要时间的。
但随着滴血重生层次的提升，不仅恢复的速度大大提升，而且虚弱的时间也会大大缩短。
一百滴不灭之血，意味着凌峰已经将滴血重生，修炼到了第二个层次。
而在正常情况下，可不是随随便便就能得到被命龙之血改造的机会，所以，凌峰不想浪费任何一分一毛，力争在这三天时间内，把滴血重生，修炼到第二层次。
为了达到这个目的，凌峰苦苦坚持，只感觉整个人，要从身体内部深处燃烧起来，连意识都要燃烧似的，仿佛处于烈火之中，十分难受，意识开始有点恍惚，但还是要支撑住，继续咬牙支撑住。
时间一点点的过去，观看的神族子弟们，从一开始希望凌峰尽快承受不住，继而也被他的这种毅力所感染。
他们似乎更像看到，凌峰到底可以坚持多久，创造一个多么逆天的全新纪录。
