周围那些前来观礼的神族子弟，一个个目瞪口呆，同时又有些不可思议，谁也没想到，巫玄竟然会是第一个达到极限的。
不过，事实摆在眼前。
极道神族的骄傲，千年难得一见的绝世天才，却终究还是比不上两个外人。
而自巫玄支撑不住之后，围观的神族子弟们，全部都集中精神，因为他们知道，大部分人所能支撑的时间，也就是五六个时辰左右。
现在已经是七个半时辰，凌峰和叶修，也不可能再坚持太久了。
甚至于，那些神族子弟们内心中，都在歇斯底里的呐喊着：快出来！快出来！
然而，又是半个时辰过去了，池内的两人，才发生了一些变化。
叶修，脸孔扭曲，肌肉颤抖，显然，他也快要达到极限了。
而紧接着，天边阴云万里，在天合池之中吸收了八个时辰之后，叶修的境界，竟是突破了！
轰隆隆！
高空之中，闷雷滚滚，看这劫雷的恐怖程度，堪比寻常七转圣尊的雷劫。
哗啦！
叶修破水而出。
因为雷劫的降临，他不得不暂时离开天合池，否则，同时面对雷劫和命龙之血的洗礼，远不是他所能承受的。
哗啦啦！
劈啪啪！
天雷如瀑！
叶修的雷劫，足足持续了大半个时辰之久，而在场之中，高手如云，自然能够将天雷的破坏，控制在极限范围之内。
“突破了！”
一众神族子弟，不无羡慕的看着叶修。
要知道，达到圣级之后，每一重小境界的提升，都无比艰难，一般而言，在一个小境界停留数百年，都是十分正常的事情。
也只有那些真正的妖孽天才，能够得到一些天材地宝或者是上古传承，才有可能在数十年内获得突破。
而即便是如此，大部分能够达到圣尊境界的武者，年龄也都已经是五百岁甚至上千岁开外。
所以，叶修通过吸收天合池内的能量，短短几个时辰就取得突破，无疑令人眼热。
突破成功之后，叶修没有立刻返回天合池。
他的身体，也已经达到了极限，就算没有劫雷的影响，也不可能超过九个时辰的极限。
最多，也就是和段凌天一般，达到八个时辰左右。
而当叶修也盘膝坐到天合池的岸边，众人这才意识到一件可怕的事情。
凌峰，他居然还泡在天合池中！
“天呐，那家伙是怪物么？”
“加起来一共八个半时辰了吧？”
那名之前滔滔不绝的老鸟，望着池中的凌峰，目瞪口呆。
八个半时辰，已经打破了段凌天的记录，而且，距离极限的九个时辰，已经很近很近了！
“咕噜！”
一时间，场上传来一阵阵口水吞咽的声音，凌峰的妖孽程度，已经令人震惊到无以复加。
即便是极道圣皇还有那些平日里隐世不出的老祖们，也都死死盯住了池中的凌峰。
“这小子，竟然还未达到极限，他的身体，到底能够吸收多少命龙之血！”
极道圣皇深吸一口气，死死捏紧了拳头，这样的天才，怎么不是出身自极道神族！
“他的血脉，必定非同寻常！”
极道圣皇显然也意识到了这一点，而且，就算只是普通血脉，吸收了这么多的命龙之血，在太初命龙强大的生命力量改造之下，凌峰的血脉之力，也不会比极道神族的直系后裔差什么了。
一想到这样的人才，居然是巫神圣殿的弟子，他就一阵心痛。
突地，极道圣皇的目光，看到了自己最宝贝的小女儿，巫月公主，居然一脸倾慕的看着池中的凌峰。
从她的眼神之中，极道圣皇读懂了很多东西。
作为一族之中，虽不说是后宫佳丽三千人，但身边也从不缺少女人。
作为一个过来人，他对于自己这个小女儿的心思，自然了如指掌。
“看样子，倒是可以利用小月儿来拉拢这个凌峰！”
极道圣皇嘴角挂起一抹弧度，如此一来，既给巫月找到了如意郎君，还能拉拢一个绝世妖孽，简直就是两全其美。
想到这里，极道圣皇的心中顿时轻松了许多。
女婿也算是自己的半子，既然是自家的女婿，当然是越妖孽越好了。
……
而与此同时，在所有人的目光，都被凌峰三人所吸引的时候，那位大太子也开始行动了起来。
离开天合池后，大太子巫启便直奔极道圣皇平日里修炼的地方，一般而言，极道圣皇有什么秘密之物，都是藏在此处。
一般情况下，即便是众位皇子皇女们，也不敢轻易来此，但眼下，却正是防守最为薄弱的时候。
而且，极道圣皇和其余长老们都会留在天合池三日。
三天的时间，足够他把钥匙偷出来以后再放回去了。
不一会儿，大太子便来到了一座宫殿之外，身形隐匿在暗处，如此重要的地方，自然少不了有侍卫把守。
不过，作为神族太子，他自然已经对这里的情况，十分熟悉。
“哎，真是郁闷了，听说这几日天合池开启了，真想去看看啊！”
其中一名守卫，长吁短叹起来。
“咱们替圣皇陛下把守此地，乃是要职，不可疏忽职守。更何况……”
另一名守卫笑着道：“想也不用想嘛，肯定是咱们的巫玄太子能够在天合池内坚持的时间最长了。”
“这倒也是。”
之前那名守卫耸了耸肩，笑着道：“不过接下来几日，圣皇陛下都不会过来了，咱们倒是可以趁机打个盹什么的，好好休息休息。”
“嘿嘿……”
另一名守卫亦是笑眯眯起来，他们这个岗位，一直都在极道圣皇眼皮子底下转悠。
所谓伴君如伴虎，每天过得都是提心吊胆的。
好不容易极道圣皇能有三天不来，他们自然得抓住时间，放松放松。
“哼，两个白痴，竟然想着要偷懒！不过，倒是正合我意！”
躲在暗处的大太子，冷人一笑，这两人放松警惕，倒是正好给了他机会。
身影一闪，大太子便神不知鬼不觉的进入了宫殿之内……
