“十七弟！”
巫玄眉头深锁，恶狠狠的瞪了一眼第一个起哄的十七皇子，他不忍心瞪巫月，十七皇子，自然就变成了出气筒。
那十七皇子被巫玄这么一瞪，脖子一缩，立马缩到人群之中。
反正他已经带了一波节奏，局面已经足够混乱了。
已巫月那古灵精怪的性子，必然会让那个凌峰十分难堪，下不来台。
“好了小月，不要瞎胡闹。”
巫玄走到巫月面前，“平日里你要怎么乱来也就罢了，不过凌兄和叶兄可也不是什么时候都能来咱们极道神族交流心得的，机会难得，你可不要浪费大家的时间。”
“谁说我是浪费时间的！”
巫月凤目一蹙，大步走到凌峰面前，抬起玉指指着凌峰，“就这小子，他要是能够解答我的问题，我就乖乖的，绝不胡闹！”
“你……”
巫玄白眼一翻，回头看了凌峰一眼，看样子，巫月还是在记恨凌峰之前一招把她从擂台上轰飞的事情。
这丫头，从小就要强得很，自然受不了这样的委屈。
“巫月公主，有什么问题，尽管问吧。”
凌峰负手而立，区区一个黄毛丫头，还能难倒自己不成。
“哼哼！”
巫月脸上，立刻露出一副奸计得逞的笑容，回头看向巫玄，高声道：“皇兄，以往的交流会上，除了武道方面的问题，其他方面，也是都不限定的吧？”
“这个……”
巫玄深深看了巫月一眼，“原则上是不限制，不过……”
“那就好！”
巫月立刻打断了巫玄的话，笑嘻嘻道：“那我就要考考这位凌峰凌大高手，关于丹道方面的问题！”
“丹道！”
巫玄面色顿时一变，“小月，你怎么！”
“哼，不是你说的，任何方面都不限嘛！”
巫月轻哼一声道。
一时间，全场一阵窃窃私语起来。
“巫月公主还真是狡猾啊，她可是咱们极道神族天赋最高的丹道奇才啊！”
“哈哈，这下那小子怕是没辙了！”
“哼，坐等那小子出丑！”
十七皇子则是满心阴险恶毒，虽然拧断手腕并不是什么严重的伤势，但这口气，他实在咽不下去。
巫月一脸得意的看着凌峰，“怎么样，臭小子，你怕了吧？要是知道怕了，就乖乖的给本公主服个软，本公主大人大量，绝不为难你！”
“怕？”
凌峰笑了，考自己丹道？
这就好像是剑圣面前耍剑，刀祖面前玩刀，亏这个巫月，还沾沾自喜呢。
“咳咳……”
凌峰轻咳一声，强忍住笑意，一脸平静道：“好吧，既然公主要考验在下，在下刚巧也对丹道略懂一二，就请公主提问便是。”
“哼！”
巫月凤目一蹙，瞪着凌峰道：“我看你是不见棺材不掉泪，臭小子，一会儿要是解答不了本公主的问题，你可敢就此离开皇宫，放弃进入天合池的机会！”
“小月！”巫玄眉头一皱，“你太过分了！”
“过分么？”
巫月撅了撅小嘴，耸肩道：“我又没逼他同意。”
“既然公主都这么说了，好，若是我无法解答公主的问题，就此离开皇宫。不过……”
凌峰看了巫月一眼，“我若是答上来了呢？我以天合池为代价，却不知公主能够付出怎样的代价！”
“哼！”
巫月一挺胸膛，“你要是能答上，本公主任你发落，只要本公主有的，你要什么，本公主绝无不允！”
“这可是你说的。”
凌峰挑眉一笑，指着巫月笑道：“我要你！”
“嘶！”
全场顿时传来一阵阵倒吸凉气的声音，好家伙，这家伙，色胆不小啊！
一直站在凌峰身后的拓跋烟，听到这番话，银牙一咬，也忍不住伸手在凌峰后腰的软肉上，狠狠掐了一把。
还好凌峰皮糙肉厚，否则非被她给掐出血来不可。
“你！”
巫月亦是凤目一蹙，狠狠瞪了凌峰一眼，“臭小子，你说什么！”
“我要你，陪我一天！”
凌峰朗笑一声，继续道：“放心，不干别的，只是有劳公主殿下，带我在宫内四处逛逛罢了。”
“哼！”巫月轻哼一声，俏脸上泛起一丝红晕，但却很快又绷起面孔，一脸寒霜道：“你先答出本公主的问题再说吧。”
“嘿嘿嘿……”
那巫玄显然会错了意，饶有深意的看了凌峰一眼，误以为凌峰对自己的妹妹有兴趣。
不过，以凌峰这样的天才，做自己的妹夫，倒是也够资格了。
凌峰当然不是对巫月有什么兴趣，只不过，他想要探察整个皇宫的情况，自己乱闯乱逛，始终不妙。
而巫玄乃是神族太子，虽然和自己交情不错，但比较精明，很容易看出自己的图谋。
至于这个巫月就不一样了，刁蛮任性，一看就没什么脑子！
由她做自己的向导，绝对是最合适不过了。
只不过，凌峰被巫玄那副大舅哥看妹夫的表情看得心里发毛，不明状况的，还以为他对自己感兴趣呢……
“咳咳……”
凌峰轻咳一声，目光看向巫月，沉声道：“不知巫月公主在丹道上，有什么疑惑？”
“哼！”
巫月双手叉腰，这一次她可是把自己都赌进去了，自然要慎重其事。
思索片刻，巫月这才咧嘴笑道：“未免让你瞎猫碰上死耗子，那就炼丹吧！”
巫月眉飞色舞起来，“前些日子，本公主得到一张残缺的九品神丹丹方，你要是能够把丹方补全，并且成功炼制出丹药来，就算你成功！”
话音刚落，那些个皇室子弟们，立刻炸开了锅。
“九品神丹，这难度，未免太高了吧！”
“补全丹方，还要炼制出丹药来，这根本是不可能完成的任务！”
“没戏了，依我看那小子还是乖乖认怂吧，不然真要乖乖放弃天合池，那之前可就白参加天合演武打得那么辛苦了。”
“……”
听到众人的议论，巫月更是得意洋洋起来，“臭小子，现在你知道怕了吧？”
凌峰却是面不改色，内心毫无波动，反而还有一点想笑。
这个巫月公主，居然管九品丹药叫做神丹？
仙品丹药星辰圣灵丹自己都炼成了好几炉了，区区九品！
亏他还对这题目的难度有所期待呢，看样子，根本毫无难度可言嘛！
