“吱呀！”
房门打开，叶修从房内走了出来，目光看着凌峰，深吸了一口气，缓缓道：“凌峰大哥，你来了！”
凌峰点了点头，“我说过，比赛结束之后，我会来找你，希望你能回答我心中的疑惑。”
凌峰的目光，盯住叶修。
在他的身上，有着巡天一族的力量。
但他明显无法驾驭这股力量，他并不是纯粹的巡天一族。
所以，他想知道的是，叶修是如何得到这股力量的。
“进来吧，咳咳咳……”
叶修朝凌峰做了个请的手势，才说不到几句话，便又是一阵剧烈咳嗽了起来。
虽然凌峰替他吸走了聚集在丹田中的寒气，但是那股寒气，只要不根除，就会源源不断的扩散，再加上他和凌峰一战，消耗过度，对他这具孱弱身体而言，无疑造成了巨大的负荷。
走进客房，凌峰将房门关上，又布下了好几重结界，这才转身看向了叶修。
事情关乎到巡天一族，必须慎重对待。
“凌峰大哥有什么问题，尽管问吧，咳咳咳……”
叶修似乎有些站立不稳，走到桌旁便撑着桌子坐了下来，又连忙给自己倒了杯热茶止咳。
凌峰深深看了叶修一眼，心中有无数的疑惑，却又不知，如何开口。
半晌，凌峰走到叶修对面坐了下来，这才开口问道：“叶兄，你身上的这股力量……从何而来？”
“这股力量么……”
叶修抬了抬手，双眼盯住自己的手掌，自嘲一笑，“这大概是一种诅咒，与生俱来。咳咳……”
“那么，没有人告诉你，如何控制这股力量么？”
凌峰微微皱眉，与生俱来的巡天神力，这个叶修，当真是巡天一族？
可是，他的神纹，残缺不全，而且，似乎并不是属于他的东西。
叶修摇了摇头，苦笑道：“没有，若是有的话，我又何至于落到今日这般田地？而且，这股力量，真的是凡人可以驾驭的么？呵呵……咳咳咳……”
“大概，不行吧……”
凌峰看着叶修，凡人得到巡天神力，下场大概就是和叶修一样，虽然的确获得了强大的力量，但同样的，也饱受其害。
“那么，你的冰霜神域，还有那些秘术又是从何而来？”
“这些……”
叶修有些奇怪的看了凌峰一眼，“凌峰大哥为何对这股力量，如此好奇？”
“你先回答我！”
凌峰的神情，有些激动，甚至不自觉的，一掌拍在了桌子上，将两人面前的圆桌，都拍成了粉碎。
叶修眼皮一跳，深吸一口气道：“是脑海中的一个声音……”
说到这里，叶修面上，浮现一丝痛苦之色，顿了顿，紧紧捏住了拳头，这才继续道：“从我六岁的时候，脑海中便渐渐出现一个声音，似乎在传递一些十分玄妙的东西。也正因为那一次……”
叶修的身体，微微颤抖起来，“正因为那一次，我体内的寒气，失控爆发，将……将……”
“说下去！”
凌峰盯住叶修，那个声音，或许就是叶修得到巡天神力的关键！
叶修死死捏紧拳头，指尖划破掌心，鲜血滴滴流淌下来，也丝毫没有察觉，只是木然道：“我害死了所有人，阿爹，阿妈，大哥，二姐……还有部族里的所有人！这该死的寒气，一切，都是拜这该死的寒气所害！”
凌峰瞳孔猛地一缩，看着激动的浑身都不断发抖的叶修，从他的情绪波动来看，叶修并没有说谎。
他说的是真的。
一个六岁的孩子，因为体内的力量失控，将自己的父母亲人，还有一些的亲朋好友，全都害死了。
这是一种何等的痛楚，这大概是叶修心底，最最不愿意回忆起的事情吧。
“抱歉……”
凌峰伸手搭在叶修的肩膀上，“我不知道这些……”
他想开口安慰些什么，却又不知如何说起。
“没事，咳咳咳……”
叶修双眸红肿，热泪盈眶，却摇头笑道：“有些事情说出来，反倒是感觉轻松了不少，凌峰大哥，你呢？说起来，你为什么对这股力量如此感兴趣？咳咳咳……”
凌峰看着叶修，陷入了沉默。
或许，叶修只是偶然得到了这股力量，说起来，他其实更像是一个受害者吧。
看到凌峰沉默，叶修似乎误解了什么，突然开口道：“凌峰大哥你似乎可以吸收这股寒气，而且，能够抵抗住这股寒气的影响，你想要夺走这股力量是么？”
叶修猛地站起，“那么，来吧！我一定全力配合你！咳咳咳咳……”
“不是，你误会了。”
凌峰连忙摆了摆手，“我并没有这个意思，你的寒气，很难控制……”
叶修体内的巡天神力，源自于他那残破的巡天神纹。
若是要夺走他的力量，那么首先要夺走他的神纹。
这对于本就已经虚弱不堪的叶修而言，夺走神纹，就等于让他一命呜呼，直接升天。
对于这样一个身世悲惨，又饱受折磨的少年，凌峰还无法做出这种事情。
“哎……”
叶修轻叹一声，“在这之前，有不少人试图夺走这股力量，我从未反抗过，但每一次，那些人都死在这股寒气之下，我太自私了，我只是想早日摆脱这股力量，但若是因此让凌峰大哥陷入危险之中，就太不应该了，咳咳咳……”
“哎……”
凌峰摇了摇头，轻轻拍了拍叶修的肩膀，“好了，你不用想太多，我并没有什么恶意，只是因为你这股力量，让我感到有些熟悉罢了，但却并不是我想的那种力量。”
叶修和巡天一族，大概并没有什么关联，只是自己偶然接触到携带了巡天神力的人，有些小题大做了吧。
他原本是想直接用天子之眼，搜索叶修的记忆，这样一来，一切也就明了了。
但无论自己如何控制，这种力量都太过霸道了，难免会对叶修造成创伤，想了想，凌峰还是放弃了这个决定。
叶修，只是一个苦命的倒霉蛋罢了。
他实在不忍心再对这个命运多舛的家伙，做出什么过分的事情。
至于叶修夜闯极道皇宫的事情，他也不想多过问了，每个人都会有自己的秘密，只要叶修和巡天一族没有什么直接的关系，那么就不是自己的敌人。
“你好好休息吧。”
凌峰淡淡笑了笑，“明日一早，咱们还要应极道圣皇的邀约，前往皇宫呢。”
“嗯！”
叶修点了点头，“那么，明日再见吧！”
