那道黑影，速度极快，就连凌峰的无限视界，也只是能看到一个模糊的残影罢了。
换做其他人，就算是巫玄那种级别的高手，恐怕也难以察觉。
“果然，叶修参加天合演武，也还有其他目的。”
凌峰眯起眼睛，当日，极道圣皇举办皇宫夜宴，招待各大神族和巫神圣殿的天才的时候，叶修就曾经夜探过皇城一次，而叶修今晚的行动，也在凌峰的预料之中。
否则，凌峰又岂会平白无故，在打坐静修的时候，开启无限视界。
叶修的身世，凌峰已经确认过，他的确和巡天一族没有什么太大的关系，或许只是在巧合之下，得到了巡天神力，但却无法掌控。
不过，在此之后，他又经历了什么？
这段经历，叶修没有提起，凌峰也没有多问，但天生的警惕性，让凌峰对叶修此人，格外留意。
每个人都是有不同的两面，叶修从下承受巡天神力带给他的痛楚，性格应该是相对比较极端的。
而叶修所表现出来的一切，都显得有点儿，太正常了。
有时候，太正常，也是一种不正常。
打了个响指，凌峰将紫锋召唤了出来。
白光一闪，一匹拳头大小的袖珍小马，带着一对翅膀，落在凌峰的肩膀上。
虽然已经通过蜕壳进化，成为了一头光暗独角兽，但紫锋还是依旧保留着最初的能力。
而且，只要不在战斗状态，他就喜欢将体型缩小到最舒服，最适合睡觉的形态。
换而言之，紫锋的前世，大概是一头猪。
被凌峰突然召唤出来，紫锋抬起一只小蹄子，揉了揉惺忪的睡眼，嘀咕抱怨道：“主人，有什么事啊，我还在睡觉呢！”
“找你出来，自然是有事。”
凌峰剑眉一扬，“你去朝着那个方向，跟上叶修，观察他的一举一动。”
叶修此人，远比表面上看起来心思缜密，而且行事小心翼翼，若是自己跟上去，目标太大，而且未必能瞒过叶修。
但紫锋就不同了，他可以直接缩小为一只蚊子大小，谁也不会注意到他。
“好吧！哼，脏活累活，都要我干！”
紫锋虽然心里不情愿，但相比于贱驴，还是会服从凌峰的命令，也没有贱驴那种讨价还价的臭毛病，所以平日里，凌峰也更愿意使唤紫锋！
“能者多劳嘛。”
凌峰摸了摸紫锋的小脑瓜子，笑着道：“去吧，再晚可就追不上了。”
“嘁，看不起谁呢！”
紫锋不屑一笑，“我可是元素生命体，那家伙体内的寒气，根本瞒不过我的鼻子！”
说完，紫锋身形再度缩小，直接变成了蚊子一般大小，还别说，这光暗独角兽缩小到一定程度，长得还真有点儿像蚊子。
下一刻，就见紫锋双翅一拍，眨眼间，消失在凌峰的面前。
论速度，现在的紫锋，已经完胜凌峰这个主人了。
……
夜凉如水。
一道黑影，在宫墙之间飞掠，速度极快，一闪而过，视皇城守卫如无物。
终于，那黑影落在一片假山林中，在假山深处，一名身穿锦衣的中年男子，负手而立，似乎已经在此地等候多时了。
听闻到身后的动静，那中年男子回过身来，脸上挂起一副笑容，朝来人抱拳一礼，“圣子殿下，恭喜殿下，夺得天合演武前三。”
圣子，亦或者说是叶修，此刻披着一身黑袍，脸上还带着一张看起来有些狰狞的鬼面具，只露出一双深邃的眸子。
他的目光，清冷如水，没有理会那中年男子的奉承，只是淡淡道：“大太子，东西，带来了么？”
所谓大太子，便是极道神族之中，三位有资格继任皇位的皇储之一，而大太子，顾名思义，自然便是排行老大了。
而巫玄，同样也有太子令，不过却排行老三，所以也被称之为三太子。
而这位大太子，也即是巫玄的大哥，极道圣皇的长子，巫启。
作为极道圣皇的长子，巫启的年龄最大，但天赋却相对比较平庸。
他的年龄，比起巫玄大了三百多岁，可是他的修为，比起巫玄，还稍有不如。
所以，他心里很清楚，若是不出什么意外的话，这极道神族的族长之位，恐怕是轮不到自己了。
除非，自己的实力，能够突飞猛进，又或者，自己的两位弟弟，出点儿什么意外。
“那件东西，有重兵把守，戒备森严，不是那么容易得手的。”
巫启呵呵一笑，“不过圣子也不必急于一时，若是圣教助本太子登上皇位，此物还不是手到擒来。”
“之前说好的条件，你将那件东西取来，才能表示足够的诚意，否则，我万灵圣教，凭什么帮你？”
叶修的目光，依旧冷漠，平淡，只是缓缓说道：“太子殿下若是无法证明自己的价值，那么，这笔交易，就此结束。”
说着，叶修转身便要离开。
“且慢！”
大太子巫启连忙叫住叶修，笑呵呵道：“圣子别急啊，等过两日天合池开启的时候，族内所有人的注意力都必然会集中在天合池上，到时候，本太子便可趁机将那件东西取出来。到时候……”
叶修回过身来，看了巫启一眼，淡淡道：“只要太子能够把那件东西献上，按照之前的约定，自会将十枚神丹奉上！”
“还有！”
巫启眸中，闪过一丝狠辣之色，“我那两位好弟弟，还有劳圣教能够解决掉。”
“手足相残么？”
叶修神情冷漠，只是淡淡道：“最是无情帝王家，也好，神族太子体内的血脉之力，倒也有着极高的研究价值。”
说完，叶修的身影，腾空而起，眨眼工夫，消失在夜色之中。
望着叶修消失的身影，大太子巫启死死捏紧了拳头，“无毒不丈夫，两位亲爱的弟弟呀，可不要怪我这个做大哥的心狠，要怪就怪你们，为什么比我，更加优秀！”
下一刻，巫启大袖一甩，也消失在了假山林中。
而这一切，则全都落入到了紫锋的眼中，就见紫锋拍打着双翅，如同一只细小的蚊子一般，不一会儿，也返回到了凌峰的身边。
