命龙之血，不断洗礼着凌峰的身躯，令得凌峰的身躯，在不知不觉中愈发的强悍，但凌峰却毫无感觉，因为这个时候，他所承受的痛苦，远胜于修炼提升所带来的快乐。
又是一天过去！
巫玄和叶修，从天合池中跳出来休息的次数，越发的频繁，而凌峰，却依旧坐在原地，纹丝不动。
两天，二十四个时辰！
这已经是曾经那个记录将近三倍的数字了！
而且，从凌峰的表情看来，他似乎，还没有要放弃的意思。
尽管他的五官都已经因为痛楚，几乎缩成一团，身体也在池中，微微颤抖着，但他依旧还在咬牙坚持着。
不断的坚持着。
日落，再日升！
这已经是第三天了！
而距离天合池关闭，只剩下了最后的几个时辰。
巫玄和叶修，都已经选择了放弃。
虽然按照规定，他们有三天的时间可以利用天合池的能量进行洗礼，但是到了这一日，他们跳下去不足十息的时间，就已经开始无法承受了。
这种情况下，天合池的灵力，对他们的效果，已经是微乎其微。
不过，饶是如此，叶修还是在这期间，又突破了一层境界，达到了九转境第五重的程度。
而巫玄原本就是九转境七重，他的修为虽然没有突破，但也已经达到了七重的巅峰，达到了一个临界点。
只要再闭关一阵子，距离突破九转境八重，已经不遥远了。
而在整个极道神族之内，达到九转境八重的存在，也是凤毛麟角，屈指可数。
至于第九重，更是少得可怜。
所有人都知道，巫玄，并不弱，只可惜，他偏偏遇上了凌峰这种怪物。
终于，到了黄昏时分。
天合池即将关闭。
而在太阳西沉，落入的余辉，照耀在凌峰身上的刹那，他这三天以来，第一次睁开了双眸。
累积累积累积，力量在不断的累积，已经积蓄到无法承受的地步，顿时，凌峰的念头驱动下，蓄积到极限的力量，宛如火山爆发似的，山洪决堤。
体内仿佛有万马奔腾，无数的雷霆轰然作响，海啸汹涌，风暴肆虐，强大的能量冲过经脉，那经脉，似乎要支撑不住破碎一般。
“给我破！”
这一刹那，凌峰变得无比清醒，一道声音在内心响起，澎湃的元力，化为洪流化为岩浆冲击而过。
尽管没有刻意修炼，但是整整三天的积累和吸收之下，也让凌峰的修为，冲破了九转境三重的壁垒。
轰隆隆！
一时间，阴云滚滚，席卷整座极道王城。
而这劫雷的恐怖程度，远在叶修之上！
“区区四转劫雷，怎会如此可怕！”
极道圣皇，面色微变，仰头望向苍穹，雷霆未至，已经出现一尊可怕的九天雷龙法相。
一般而言，出现这种天地异象的劫雷，绝对非同一般。
那九天雷龙，爆发出滚滚龙威，便是极道圣皇，亦是生出一种心悸的感觉。
“快，诸位长老，联手布防！”
极道圣皇大吼一声，率先取出来自己的塔形法宝，直接召出十层结界，形如一个倒扣的大碗，把整个极道皇城，笼罩在内。
他的保护范围，不只是皇宫，而是整座皇城。
因为，凌峰的劫雷，气势比之于之前叶修两次渡劫的力量加起来，还要强上十倍不止。
一名名神族长老，也都露出无比凝重的神色，各自施展神通，展开防御结界。
极道圣皇的担忧，并非没有理由，极道皇城可是极道神族的根基，要是被凌峰的劫雷给破坏了，损失的可是他们极道神族。
所以，虽然并不情愿，他们也只能帮助凌峰，一起渡劫。
嗖！
然而，就在此时，一道身影，破开天合池血色的池水，直接冲天而起。
凌峰，居然冲出了极道圣皇和诸位长老们的结界保护，要凭借一己之力，对抗天界！
“那小子疯了么？”
“傻了吧，有圣皇陛下出手相助，可保他安然渡劫，他不会想要靠自己的力量，渡过此等可怕的劫雷吧！”
一名名极道神族的子弟都傻眼了，这凌峰未免也太耿直了吧。
有人出手帮助都不要，非要自己硬抗？
轰隆隆！
在众人的议论之中，天雷已然爆发。
那高悬于九天之上的雷龙法相，口吐霹雳，化作一道道黑色雷霆，狂暴无比，轰向了凌峰。
“陨灭黑劫？那小子，遭了天妒么！”
极道圣皇面色微变，这可是他当初晋升九转境第九重时候才有的待遇啊！
区区四转直接就招来了陨灭黑劫，真不敢想象，凌峰修炼到第九转之后，会招致何等可怕的大劫。
他自然不知道，早在凌峰的破圣之劫，就已经引来了生死四劫！
这陨灭黑劫，相比于生死四劫，也就是雷霆厉害一点，没有那更加恐怖的元神大劫。
而只是雷劫的话，对于凌峰而言。
无伤！
对于凌峰来说，只要没有元神大劫，渡劫的过程就只有一个字：吞！
于是乎，在众目睽睽之下，凌峰再度展现出了自己“吞雷狂魔”的本色。
噼啪！
一道黑雷炸裂而下，极道圣皇和那些长老们，一个个都严阵以待，虽然雷霆的直接目标是凌峰，但是雷霆的余波，难免会波及极道王城。
然而，他们只是看到，凌峰大口一张，然后，那可怕的黑色雷霆，就被凌峰，吞了！
就像是吃蛋糕似的，咕噜一声，然后，咽进了肚子里。
“什……什么情况？”
“吞……吞了？”
众人目瞪口呆，眼珠子都快掉出来了。
至于那些长老们，更是惊得无以复加，那可是陨灭黑劫啊？
在黑劫之下，每年劈死的圣级强者都不知道有多少了，而凌峰，居然生吞黑劫雷！
劈啪啪！
紧接着，那九天雷龙法相，似乎是受到了挑衅一般，开始了新一轮的雷霆攻势，这一波，更狂暴，数量也更多。
极道圣皇再次架起宝塔，做好了遭受恐怖冲击的准备。
然而，高天之上，凌峰大口一张，吞了！
他又吞了！
极道圣皇嘴角微微抽搐，几乎无法相信自己的眼睛，完全无法理解，凌峰的肚子里，到底是装着什么，居然能够吞噬劫雷！
而且，来一道，吞一道！
