一晃，一个时辰过去了……
凌峰的气血之力，在命龙之血的改造之下，变得更加强大。
而最直接的体现就是，凌峰已经停滞许久的龙象神力，又有了质的飞跃！
很快，就从两百多头龙力，达到了三百头，四百头……
而且，这个数字，还在持续的攀升中。
同样的，随着气血之力的强化，不灭金身，也获得了巨大的突破。
原本凌峰就已经达到了不灭金身第二重，断肢重生的层次。
而现在，在命龙之血的改造之下，凌峰感觉自己体内的某一滴精血，似乎已经烙印上了生命的印记。
换而言之，则意味着，凌峰距离滴血重生的境界，已经不远了。
到了那个时候，就算肉身被轰成渣渣，灰飞烟灭，只要还剩下一滴精血，都能够凭借着其中的生命印记，重新复活。
从某种意义上来说，这已经不是凡人的手段了。
原本凌峰无论怎么修炼，都无法迈出这最后一步，而这一刻，在命龙之血的改造之下，凌峰才终于顿悟。
原来，气血之力，还能如此进行改造。
现在的他，无论是力量还是肉身强度，都得到了翻天覆地的巨大变化。
但这不是结束，而是一个开始，还可以继续修炼下去。
两个时辰过去了……
三个时辰过去了……
龙象神力，已经攀升到了八百龙力的可怕程度。
而被烙印上生命印记的精血，已经达到了三十滴之多。
也就是说，这三十滴精血，已经可以让凌峰实现滴血重生了。
而当自己体内的每一滴鲜血，都拥有了这种能力，也就是滴血重生达到了大成。
当然，相比之下，凌峰的元力修为的提升，则相对比较有限。
尽管天合池内蕴含的天地元气，同样也十分浓郁，但对于凌峰而言，效果甚至还不如之前在黑暗魂殿的时候，吸收里面的荒芜之气。
所以，凌峰的修为提升并不大。
对他而言，想要迅速突破，还是得借助大量的星辰圣灵丹才行。
而三个时辰之后，天合池的温度，已经达到了一个恐怖的程度，开始让凌峰三人感到灼热，由外而内，再由内而外的灼热。
凌峰叶修和巫玄三人，紧闭双目，根本就忘记了外界的一切，完全沉浸在自己的修炼当中，忘乎所以。
那是实力飞速暴涨的感觉，无疑是一种令人十分欣喜的事情，不管凌峰还是巫玄还是叶修。
第四个时辰……
第五个时辰……
到了第五个时辰，已经是一个瓶颈期了。
大部分进入天合池的武者，都是在第五个时辰左右的时候，开始承受不住，必须跳出来休息一段时间，才能继续进入天合池。
不过，凌峰三人，显然还没有达到极限。
温度不断的升高，三人的皮肤颜色改变，从正常的颜色，变成了红色，好像是煮熟的大虾一样，散发出腾腾热气，让观看的人觉得，此时的他们，是不是已经被煮熟了。
高温仿佛无数的蚂蚁，而且钻入骨髓之中，血脉深处，一点点的蔓延在浑身皮肤上下，往皮肤内部钻进去，再往身体内部不断的渗透。
皮肤肌肉经脉骨骼内脏全部都处于灼热的高温之下，也变得灼热起来，血液仿佛燃烧似的沸腾，口干舌燥，白烟从身体之中不断的冒出来，袅袅直上。
这种感觉，就好像是整个人被架在熊熊烈焰上翻烤似的，依稀可以闻到自己身上肉的香味。
这实在是一种难熬的感觉。
六个时辰，已经整整过去六个时辰了，凌峰和叶修以及巫玄三人，还是待在天合池之内，不断的抵抗磅礴精纯元力涌进体内的负荷，不断的承受不断攀升越来越高的温度。
三人的头顶，白烟袅袅，天合池血红色的水，已经减少到他们的脖颈处。
磅礴而精纯的灵力不断涌进体内，充斥经脉之中，比炼化速度更快，对经脉所造成的负荷，越来越强烈。
“六个时辰，还未达到极限，这三人，的确都是难得一见的天才。”
能够在天合演武上夺得前三的，本身就已经证明了自己的实力，绝对是天才级别的。
而这些天才之中，大部分人也只是能够坚持五个时辰左右。
凌峰三人，都已经坚持到了六个时辰，也证明了他们的天赋，在天才之中，也算得上是佼佼者了。
能够坚持到七个时辰，算是较顶尖的，至于八个时辰，凤毛麟角。
而九个时辰，便是数千年前的天才，留下的记录。
时间缓缓流逝。对身处天合池的三人而言，每一息时间，就好像一天一个月那么的长，他们拼命的支撑着，用自己的身体，用自己的意志支撑着。
一晃，又过去了半个时辰，到了这个时候，巫玄开始感觉到自己的头脑发昏，精神难以集中。他一咬舌尖，疼痛感让他清醒了不少，他能够感受到，凌峰和叶修，还没有一人放弃。
他不想做这第一人！
然而，现实往往事与愿违。
尽管巫玄已经绷紧神经，咬牙坚持，但不论是池水中炽热的高温，亦或是来自灵魂深处，骨髓深处，那种血脉和灵魂都要被剥离出来的痛楚，都让他难以在支撑下去。
到达极限了！
巫玄两眼一番白，浑身一软，直接就要栽倒在池水之中。
若是一旦心神失守，等待着他的结果，唯有死路一条。
高台之上，极道圣皇眉头一皱，大手一挥，一股无形的气劲，凝聚成一只手掌，往下一探一抓，顿时将巫玄的身子抓起，脱离天合池。
七个半时辰。
是巫玄的极限，这已经是很不错的成绩了。
然而，叶修和凌峰，却都还没有达到极限，甚至于，两人的表情看起来，都还显得游刃有余。
“看样子，要不是叶修被凌峰击败，或许……”
众人心中，不由生出一个猜想，若是让巫玄和叶修一战的话，巫玄，真能击败叶修么？
而这三人之中，巫玄的修为境界是最高的，但他却是第一个到达极限，承受不住的。
“呼……呼……”
巫玄大口大口的喘着粗气，他方才几乎在生死边缘，走过了一遭。
要不是极道圣皇及时出手，他可能已经是个死人了。
看着池中的另外两人，巫玄紧了紧拳头，内心深处的骄傲，第一次被粉碎的如此支离破碎。
深吸一口气，巫玄却并未气馁，而是在原地打坐调息，尽早恢复状态，才能尽早回到天合池内，继续吸收池中的灵气。
一时的成败不意味着什么。
他那颗有我无敌的不败之心，依旧没有就此而破碎。
