“巫月公主，你方才走得太快，难免气血不畅，我倒是略懂一些推拿手法，不知公主殿下可敢让我试试？”
凌峰淡淡笑笑，看了巫月一眼。
要问到一些内幕的消息，就要让巫月开口。
看她一副恨不得吃了自己的模样，凌峰意识到，自己或许应该和她套套近乎了。
“你？”
巫月瞪了凌峰一眼，“你想的美！”
巫月脸颊微微发烫，这家伙想干嘛，终于露出狐狸尾巴了吧！
装的一副道貌岸然的样子，还不是想占本公主便宜。
不过，巫月心底，却莫名的生出一种窃喜，又或者说是一种，成就感。
自己对这个臭小子，还是蛮有吸引力的嘛。
不过，她到底还是想多了。
“公主不敢？”
对付这种刁蛮公主，凌峰经验丰富。
“本公主有什么不敢的！”
巫月银牙一咬，“你尽管来吧，嘁！”
凌峰淡淡一笑，伸手抓起巫月的脚踝，轻轻掀开上面的裤腿，露出一段洁白而又光滑如玉的小腿。
凌峰目不斜视，缓缓运转元力，一股热流，自巫月脚踝涌入体内，一时间，一种舒畅的感觉，从四肢百骸传递开来。
巫月面上，微微泛起一丝红晕，咬牙看了凌峰一眼。
这家伙专注不说话的时候，还是挺有魅力的。
“对了……”
忽的，凌峰抬头，巫月连忙挪开目光，假装看向四周。
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“公主殿下，方才经过的仙玉楼，倒是十分气派，还有不少守卫呢，那是什么地方？”
巫月脑子里面整胡思乱想，听到凌峰的问题，咬了咬牙道：“仙玉楼是藏着我极道神族一些宝物仙器以及一些特殊珍藏的地方，自然有重兵把守，干嘛，你很感兴趣嘛？”
“也没有。”
凌峰摇头笑笑，“只是好奇罢了。”
“哼，仙玉楼和真灵院的戒备等级差不多，所以要是本公主开路的话，也是可以带你进去见识见识的哦，怎样，想去吗，求我呀！”
巫月一阵得意道。
“只是和真灵院的级别差不多么……”
凌峰耸了耸肩，看样子，仙玉楼可以排除掉了。
“说起戒备等级……”
凌峰岔开话题道：“皇宫内的戒备级别分成多少等级啊，听起来蛮有意思的。”
“哼！”
见凌峰丝毫没有求自己带他去仙雨阁的意思，巫月又是一阵郁闷，本想把凌峰晾在一边不理他，但还是鬼使神差一般，不由自主就开口道：“皇城的戒备等级分成五个级别。像仙雨阁和真灵院，就属于是第三个级别。”
“哦，真灵院也才第三个级别么？”
凌峰抬手每摸了摸鼻梁，“更高的呢？”
“天合池，就是第二级别，除了天合池之外，还有两个专门供给皇室族人或者是立下大功的外系族人修炼的场所。”
巫月对凌峰倒是十分坦诚，毫无保留。
换而言之，这个女人的确没有什么太多的戒备心，虽然刁蛮一些，却也算是天真烂漫。
“第一级别的呢？”
凌峰继续问道。
“第一级别的地方，连我也从来没去过呢。”
巫月眨了眨眼睛，“据说每一代只有族长才能进入其中，不仅在外面有重兵把守，而且进入其中的钥匙，也在父皇的手中。所以，除非能够从父皇那里偷走钥匙，不然肯定是进不去的，也是我们极道神族之内，最神秘的地方，真龙洞！”
巫月想了想，又道：“我小时候就曾经想要让父皇带我进去，可惜，父皇虽然一向最疼我了，但任凭我一哭二闹三上吊，他还是不答应我。”
“一哭二闹三上吊么，呵呵……”
凌峰忍不住摇头笑了笑。
不知不觉中，巫月居然说出了自己幼时的糗事，脸上一红，连忙捂住小嘴，下一秒又捏紧拳头在凌峰肩膀上狠狠锤了一拳，蹙眉道：“臭小子，你要是敢说出去，你就死定了。”
凌峰耸了耸肩，“我不说便是。”
不一会儿，在凌峰的按摩之下，巫月感觉自己的疲惫一下子全部消散，不过她又有些留恋那种温暖舒适的感觉，所以久久没有打断凌峰。
凌峰心中一阵无奈，只好蹲在巫月的面前，替她足足按摩了小半个时辰。
直到周围一些围观的婢女侍卫越来越多，巫月羞涩难当，这才让凌峰放开自己，又带着他继续游览皇宫了。
一天时间，一晃而过。
凌峰已经搜集到了自己需要的所有情报，那个真龙洞，大概就是最有可能收藏神荒图录的地方了。
将巫月送回了公主府后，凌峰也不多留，直接便扬长而去。
“喂，臭……咳咳，凌峰。”
在凌峰转身的时候，巫月却突然叫住了凌峰，咬了咬银牙，有些犹豫的样子。
“怎么了，有事么？”
凌峰回头看了巫月一眼，表情依旧平淡。
“我……”
巫月深吸一口气，半晌，才鼓起勇气道：“你……你算是跟我约会嘛？”
“咳咳咳……”
一瞬间，凌峰就好像叶修附体一般，剧烈咳嗽起来，“约……约会？”
巫月凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，忽然三步并做两步，走到凌峰面前，在他脸颊上，蜻蜓点水一般吻过，而后，脸颊一片绯红，逃也似的冲进了公主府。
凌峰，浑身一僵，整个脑子突然一阵懵逼。
这什么情况？
凌峰整个人傻了，这位巫月公主，不是最讨厌自己，而且恨得牙痒痒的么？
这是什么情况啊！
干嘛突然亲自己，不会她在嘴唇上涂了毒药，想要毒死自己吧？（PS：直男的脑回路，那就是如此的牛批！）
可是，明明没有毒啊！
半晌，凌峰浑身一抖，在脸颊上狠狠擦了几下，这才迈开脚步，往自己的居所快步走去。
这下完了，玩出火来了。
凌峰打定主意，以后再也不能和这位巫月公主有半点接触了，否则，真要被扣在极道神族做驸马爷，那可就玩完了。
一直到返回自己居住的东厢，凌峰这才稍稍从震惊中恢复了一些。
擦了擦额头上的汗水，凌峰刚走进院子，却发现一股狂暴的元气，异常紊乱！
而天边，一片黑云滚滚，却是拓跋烟，突破了瓶颈，终于又要突破修为了。
