“滚开！”
声音如同平地惊雷般炸响，下一刻，就见凌峰身影一闪，已经出现在拓跋烟的身前。
“啊！——”
一声杀猪般惨叫，那名为首的华服男子，手腕被凌峰捏住，咔嚓一声，直接扭断。
“混账，你是什么人！”
那华服男子疼的眼泪都要流下来了，死死抓住自己被扭断的手腕，咆哮不已，怒目瞪着凌峰，恨不得生啖其肉。
周围那些跟在他身边的狗腿子，也一个个将凌峰围住，其中一个看起来年龄稍长的男子，更是指着凌峰的鼻梁，大骂起来，“好大的狗胆，你是什么东西，竟敢出手伤十七皇子！”
咔嚓！
然而，回答他的却是凌峰的拳头，一记铁拳，直接把他的手指也跟生生震断。
又是一声杀猪般的惨叫响起，凌峰可不管对方什么身份，先揍了再说！
“怎么样，烟儿，你没什么吧？”
凌峰将拓跋烟护在身后，回头看了她一眼，也是自己考虑不周，早知道就让她先返回巫神圣殿好了。
“我没事……”
拓跋烟咬了咬银牙，看到凌峰出现，眸中先是闪过一抹动人的光彩，接着又低下了头颅，“抱歉，给你惹麻烦了。”
只不过，在她低头的时候，心里却是没来由一阵窃喜，原来这个木头脑袋，也会关心自己呢！
“什么傻话！”
凌峰翻了个白眼，“没事就好，我们走吧！”
“想走！”
却是那十七皇子，一脸狰狞，死死瞪住了凌峰，“你这狗杂碎，低等的贱民，竟敢对本皇子出手，我今日必要你死无葬身之地！”
“你要谁死无葬身之地啊，十七弟？”
正在此时，一个冷峻的声音传来，十七皇子脖子一缩，猛地回头，看见是巫玄正大步走来，连忙朝他行了一礼。
虽然大家同为皇子，但巫玄可是皇储，三枚太子令的持有者之一，更是深受极道圣皇的宠信，远非其他皇子可以相提并论。
“七……七哥！”
那十七皇子，看到巫玄的身影，立刻就想蔫了的皮球一般，再不复之前那副盛气凌人的模样，“七哥，你可要给我做主啊，这个小子，一上来，不由分说便将我的手腕给扭断了，还伤了巫阔，这等穷凶极恶之徒，理当问罪！”
“够了，还嫌不够丢人么！”
巫玄瞪了十七皇子一眼，“刚才的事情本太子全都看到了，你还要恶人先告状么？以凌兄的能耐，一招就能废了你，只是捏断你一条手腕，已经算是手下留情了！”
十七皇子皱了皱眉头，眸中闪过一丝怨毒之色，却只能低头道：“是，都是我的错！”
“哼！”
巫玄轻哼一声，拂袖一甩，“还愣在这干嘛，向凌兄赔罪道歉，然后乖乖滚到真灵院去候着！”
“是！”
十七皇子咬了咬牙，虽有一千个不愿，还是不敢违抗巫玄的意思，只能想凌峰和拓跋烟赔礼道歉，这才带着一干狗腿子灰溜溜的离开了。
“抱歉了凌兄，让你见笑了。”
巫玄朝凌峰歉然一笑，皇室之内，一向良莠不齐，像是十七皇子这样的纨绔，不在少数。
“无妨，一些小事罢了。不过……”
凌峰皱了皱眉头，“太子殿下让他们前往真灵院，那不是我们要去的地方么？”
“这……”
巫玄摇头哭笑，“十七弟也是这次参与交流的皇室成员之一，不过凌兄尽管放心，有我在，谅他也不敢多生事端。”
“但愿吧。”
凌峰耸了耸肩，不过，就算那个十七皇子要找麻烦，他也随时奉陪。
区区一个纨绔皇子，他还怕他不成！
……
不多时，在巫玄的带领下，一行人来到了一座三层高的大殿之前，此处，便是巫玄口中的“真灵院”了，也是极道神族藏书的地方。
神族的经卷，典籍，全都收录在其中。
只不过，这次对凌峰和叶修开放的，仅仅只有第一层和第二层罢了。
在真灵院外，有二十余名皇族子弟，早已等候在此，那个十七皇子，就是其中之一。
除了十七皇子之外，居然还有一个熟悉面孔。
巫月！
那位巫族公主，巫月，也是凌峰在天合擂台之上，曾经击败过的对手之一。
而且，凌峰还记得，这位巫月公主，可是口口声声说过，要让自己好看的。
想到这里，凌峰不禁摇头苦笑起来：纨绔皇子，加上刁蛮公主，自己今天可真是触了霉头了。
“参见皇兄（太子殿下）！”
看到巫玄前来，这些皇族子弟，纷纷向巫玄行礼，巫玄微微颌首，又抬手向众人介绍道：“想必大家都应该知道，本届天合演武前三的武者，就算没有亲自到场观战，也该有所耳闻，这位是夺冠的天才，凌峰凌兄！”
“这位是叶修叶兄，也是一名实力强劲的高手！”
巫玄目光在全场扫过，神情肃然道：“按照以往的惯例，多的前三的天才，都会在此与我皇族子弟进行交流，向大家传授一些修炼心得，希望大家好好把握机会！”
“是！”
一众皇子皇女，或是皇亲国戚，纷纷将目光看向凌峰和叶修。
能够多的天合演武前三的，自然是高手中的高手，天才中的天才。
这样的天才，当然有资格指点他们。
“哼，巫玄哥哥把他们夸得可真厉害呢！”
突地，一个质疑的声音响起，众人齐刷刷看去，却正是那位神族公主，巫月。
就见那巫月先是朝凌峰投去一个威胁的目光，这才从人群中走了出来，轻哼一声道：“我就不信，他们什么都会呢！”
“小月！你！不要胡闹！”
巫玄一阵无语，对付其他皇子什么的，他还可以一言不合用脚踹，奈何这巫月可是和他同一个母后生出来的小妹，他哪里舍得对巫月出手，就连语气重一点，都生怕吓着了这位宝贝疙瘩。
“谁胡闹啦？”
巫月小嘴一撅，“我又没干什么，说好的交流指点嘛，我当然要确认，他们是否真的有资格，指点我们啊！”
“月皇妹说得对！”
那十七皇子立刻附和起来，接着，一众皇室子弟，全都一阵起哄，场面，一度十分混乱。
