“无毒不丈夫，两位亲爱的弟弟呀，可不要怪我这个做大哥的心狠，要怪就怪你们，为什么比我，更加优秀……”
声音落下，眼前的画面消散，就见紫锋伸了个懒腰，呵欠连天道：“主人，这就是我看到的一切了，我可以回去睡觉了吧？”
这家伙，除了遇到宝物和适合进化的宿主的时候，其他时候，都是一副懒洋洋的样子。
“好了，你回去吧。”
凌峰摇头笑了笑，有了紫锋看到的这些画面，自己心中，也已经有了一个比较完整的猜想了。
圣子？
万灵圣教？
这个叶修的身份，大概就是万灵殿的圣子了吧。
难怪他一见到自己，就立刻和自己套近乎，而且一副十分热情的样子。
虽然看起来和每个人都是一样的态度，但却有意无意，表现出和自己的亲近。
“真是人不可貌相啊，貌似忠良的小子，藏得也如此之深。”
凌峰眯起眼睛，还好自己多留了一个心眼，否则恐怕到现在还被蒙在鼓里呢。
不过，关于叶修的身世，他应该并没有骗自己。
只有真实的东西，才无懈可击，毫无破绽。
看样子，这个叶修后来应该是遇到了万灵殿的殿主，加入了万灵殿，成为了所谓的圣子。
至于他向大太子索要的东西……
凌峰却无从猜起了。
但，既然是连万灵殿都如此眼热的东西，肯定是一件宝物。
既然自己知道了这个计划，那么抱歉，这件宝物，也是姓凌的了。
……
一夜时间，很快过去。
次日一早，凌峰推开房门，迎着阳光，伸了个懒腰。
距离天合池开启，还有一天时间，按照之前的赌约，今天应该去找那位巫月公主，让她带自己四处逛逛了。
主要也是了解一下皇宫的整体情况，哪里可能是存放宝贝的地方，哪里又有重兵把守之类的信息。
和拓跋烟辞别之后，凌峰便找了一名宫娥，让她带着自己前往巫月公主的宫殿。
不一会儿，凌峰便来到一座名为“揽月宫”的宫殿前方，这里，也就是巫月居住的地方。
“巫月公主，我已经到了，愿赌服输，你可不要忘了自己的承诺！”
还在殿外，凌峰便扯着嗓子大吼起来。
作为神族公主的居所，里面就好比是一个小型的女儿国，出入之间，全都是貌美如花的年轻女子。
一大早的，就看到有一个无比英俊的男子在外面叫唤，这些宫女丫鬟们，都忍不住在门前偷眼观望起来。
“好英俊的公子啊，而且胆子可真大，居然一大早就跑到公主殿前来表白呢！”
“这可真是头一遭见呢，咯咯咯……”
“你们不知道了吧，这位公子可是天合演武的冠军，比巫玄太子还要厉害呢！”
“哇，这么厉害的嘛！”
一众花痴婢女，眼睛里面闪烁着星光，这样的少年天骄，要是能够瞧上她们就好了。
毕竟，就算是一名小小的婢女，谁还不想当个灰姑娘呢。
“催催催，催什么催！本公主说过不认账嘛！”
远远地，从公主的寝宫之内，便传来一个愤怒的声音。
接着，宫门推开，巫月公主，一袭盛装，从寝宫中走了出来。
一众婢女都不由惊呆了。
“哇，公主打扮起来，简直和仙女一样美丽！”
“咱们的公主一向喜欢舞刀弄枪，而且还喜欢钻研丹道，平日里可从没这样打扮过啊！”
“看来公主殿下，春心动了哦！”
婢女们小声议论起来，身为圣级强者，巫月的听觉何等敏锐，俏脸微微一红，又皱起眉头道：“你们这些臭丫头，都不用干活的嘛，都在这儿杵着做什么！”
“奴婢告退。”
婢女们这才如鸟兽散开，不敢再继续嚼舌根了。
下一刻，巫月从殿内走出，看到凌峰的背影，轻哼一声，咬牙道：“臭小子，本公主说话算话，说好陪你一天就一天，你可不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，不要有什么多余的想法！否则……否则……”
巫月说着，脸蛋顿时一片红扑扑的。
相比于之前遇上的那些阿谀奉承之辈，凌峰无疑给她一种完全不同的感受。
而且，在天合演武上，力压巫玄太子，更是一名深藏不露的丹道大宗师。
偏偏长得还很帅！（PS：圈起来，划重点，主要是帅！）
无论从什么角度上看，凌峰都堪称无可挑剔。
所以，在输了和凌峰的赌约之后，巫月的内心十分的烦躁，犹豫了一晚上，虽然满心想着只是应付应付，但身体却很老实。
这不，出门的时候，还盛装打扮了一下。
听到巫月的声音，凌峰这才转过头来，用余光瞟了巫月一眼，点了点头，一脸平淡道：“好了，那便开始吧！”
“你！”
自己精心准备的妆容，本该有一种惊讶的感觉才对吧，这个臭小子，他难道是瞎了嘛！
巫月气得牙痒痒，轻哼一声，瞪了凌峰一眼，这才道：“你想去哪里逛，说吧！”
“这是皇宫，是你家，当然是你带路。”
凌峰耸了耸肩，看到巫月的面色越变越难看，这才随便指了个方向，淡淡道：“那就从那边开始吧。”
“哼！”
巫月咬了咬娇唇，虽然满心都是咒骂凌峰的话，但还是在前面带路，走得又快又急，这哪里是带着凌峰游览皇宫，简直就像是竞走比赛。
凌峰摇头笑了笑，展开身法跟了上去，不时地询问一些地名，转移巫月的注意力。
半天功夫下来，巫月已经带着凌峰逛遍了围绕着公主府周围的大部分地方。
不得不说，这皇城之内，还真是大得离谱。
“不行了！”
巫月一阵气喘吁吁，因为有意要和凌峰较劲，所以她一直憋着一口气快走，没想到凌峰不仅能够轻松跟上她的速度，而且一点儿疲惫的模样都没有。
在这样下去，就算她累死了，凌峰大概还一点感觉都没有吧。
“本公主累了，要休息一下！”
巫月瞪了凌峰一眼，二话不说，走进了一座凉亭之中。
凌峰耸了耸肩，也跟了进去，目光却在远处搜索。
方才路经的地方，凌峰都已经完全记下，其中有三处地方，值得注意，或许，会是收藏神荒图录的地方。
