“那么，劳烦公主殿下，将丹方拿出来吧。”
凌峰淡淡一笑，一脸的云淡风轻。
“还要死撑？那你就后果自负吧！”
巫月眉头一蹙，这个臭小子，还真是不到黄河心不死，都到这个节骨眼了，居然还在那强撑着。
也好，这可不是本公主逼你的！
巫月从纳灵戒中取出一张丹方，这是一张已经有些泛黄的羊皮卷轴，上面的丹方，尚且还算完整，但有些地方，已经十分模糊，上面的药材，也只能靠猜而已。
而最关键的是，在羊皮卷轴的后半部分，详细标注了，必须要以“乾阳九炼”的控火手法，才能炼制成功。
这丹方的原主人，居然就是曾经的九阳大宗师！
凌峰笑了！
难怪这个巫月会觉得这是一道无解的题，就算凌峰真的是炼丹师，而且是深藏不露的高阶炼丹师。
但是，遇上这种需要特定的控火手法的丹药，炼成的可能性，亦是微乎其微。
然而，她偏偏就遇上了凌峰。
乾阳九炼这门控火手法，凌峰可着实耗费了不少时间去磨炼呢！
“丹炉本公主这里有，你需要什么药材，本公主也可立刻让人取来！”
巫月盯住凌峰，轻哼道：“限时五个时辰，你要是能炼制出来，本公主就陪你在宫中游逛一日，不过，你要是炼不出来，哼哼，某些人可不要死皮赖脸的去找巫玄哥哥！”
凌峰竖起一根指头，淡淡笑道：“五个时辰太长了吧，一个时辰，足够！”
“你！”
巫月瞪大眼睛，“臭小子，你是在装蒜嘛！”
“是么？”
凌峰淡淡笑了笑，不声不响的就从纳灵戒中取出一口丹炉。
日月乾坤炉！
这可是足够炼制仙品丹药的极品丹炉！
“你……你自己有？”
巫月简直不敢相信自己的眼睛，凌峰自带丹炉，难道真的这么不巧，他也是一名炼丹师！
不过还好，自己挑选的丹方，可是九阳大宗师遗留下来的残卷，就算他是炼丹师，那又如何？
他会乾阳九炼么？
那根本不可能！
想到这里，巫月的面色才又平缓了几分，轻哼道：“臭小子，看样子你还真是瞎猫碰上死耗子，居然也会炼丹，不过，本公主倒是要看看，你到底有几斤几两！”
周围那些皇族子弟，一个个也都笑着坐等凌峰出丑。
然而接下来，凌峰却从自己的纳灵戒中，将所有的药材，一一配齐。
而且，整个过程，居然连三十息都不到，然后，就开始萃取药材，一一投入丹炉之中。
“你……你……”
巫月完全看傻了，因为这丹方只是残卷，上面还有至少五种药材缺失，而凌峰，居然想也不想，就开始配药？
他这是破罐子破摔了么？
下一刻，凌峰已经开始祭出吞焰，赤红色的火焰，迅速覆盖了丹炉的底部。
而凌峰所施展的控火手法，正是乾阳九炼！
当然，这一点，旁人却是看不出来的。
……
时间一点点过去。
终于，约莫在半个多时辰之后，凌峰开始收丹的过程，吞焰收回体内，随着炉盖打开，一阵白雾，氤氲升起。
而几枚圆滚滚的丹药，就这么安静的躺在里面，散发出无比诱人的香气。
丹药，练成了！
而且，全都是无暇品质，虽然没有凝聚丹纹，但都是无可挑剔的上品。
当然，这也是凌峰有意为之，否则，要是又引发丹劫，反而浪费时间。
“如何，巫月公主，这些丹药，没问题吧？”
凌峰将一枚丹药递到巫月的手中，香气扑面而来，让巫月陷入呆滞之中。
巫月捧着丹药，傻愣愣的盯着手中的丹药，一脸不可思议的表情。
半晌，她才反应过来，几乎是一蹦三尺高，指着凌峰高声道：“你……你会乾阳九炼？”
“我也没说我不会啊！”
凌峰耸了耸肩，“巫月公主，愿赌服输，明天一早，我等你！”
巫月气得牙痒痒，但一听凌峰居然在邀约自己，脸上又是一红，捏着手中的丹药，竟是逃也似的离开了。
“巫月公主，不要忘了！”
凌峰朝着巫月的背影，大喊了一声，然而巫月却是跑得更快了几分，一眨眼的功夫，便跑的没影了。
“这算是答应还是不答应啊……”
凌峰一阵无语，自己又没欺负她，跑那么快干嘛。
“嘿嘿，我这个皇妹，我最清楚。”
却是巫玄笑着走上前来，“凌兄，她既然没有开口拒绝，那就是答应了，嘿嘿嘿，以后咱们说不定就是一家人了！”
巫玄的笑容，让凌峰心里有些发毛，这算是什么眼神啊？
什么一家人？
鬼才跟你一家人啊！
“好了，既然凌峰已经证明了自己的能耐，接下来大家可以尽管请教凌兄和叶兄，机会难得，好好把握！”
巫玄说完，交流会也算是正常进行。
凌峰和叶修也都没有藏私，把自己的一些修炼心得都和盘托出，再加上巫玄也知无不言，众人也算是都颇有收获。
待到黄昏时分，巫玄又带着凌峰和叶修进入真灵院，他们都留下了自己的一些武技心得，自然可以进入真灵院，挑选一些合适的秘籍。
不过，时间有限，也只是给了他们一个时辰的时间在真灵院内挑选罢了。
凌峰倒是并没有什么特别需要的功法，所以只是挑选了一些蕴养神魂，提升战魂的秘术。
毕竟，在晋升到七彩战魂之后，就几乎没有半点提升，要达到最后的不朽战魂的层次，根本毫无头绪。
挑选完了秘术之后，巫玄又带他们到了暂住的别苑，一座庄严气派的院落，凌峰和拓跋烟住在东厢，叶修则自己住在西厢。
不过，问题又来了。
虽然东厢面积也不小，各种设施齐全，但却只有一张床。
说白了，这本来就是提供给一个人住的地方。
反正凌峰也没有躺着睡觉的习惯，直接就把床榻让给了拓跋烟，自己则在大堂中打坐静修。
这不禁让凌峰想起了当初在恶人谷的时候，和玉珺瑶那个女人住在一座竹屋里的日子。
时间过去那么久了，不知道这个玉珺瑶现在如何了。
她既然返回族内进行觉醒仪式，想来实力又有了不小的提升了吧。
摇了摇头，将杂念抛开，收摄心神，继续修炼。
然而，就在这时，在凌峰的无限视界之内，一道黑影，嗖的划过，接着，一瞬间，便消失不见。
而那道黑影飞出来的方向，却正是，西厢！
