“看样子，烟儿要突破了。”
凌峰摇头笑笑，自己只是分了拓跋烟一枚星辰圣灵丹，其药效就让拓跋烟提升了一级，要是自己的提升也这么容易就好了。
这样的话，自己也不用苦哈哈的疯狂敛财了。
天边雷云滚滚，拓跋烟是九转境一重，晋升到第二重，劫雷并不算可怕。
再加上有凌峰从旁护法，整个渡劫的过程，可以说是十分的平稳。
不一会儿，雷云消散，拓跋烟成功晋升九转境第二重，实力又有了不小的提升。
“烟儿，恭喜你了。”
凌峰心中落下一块大石，原本带着拓跋烟一起，就是因为拓跋烟修为达到瓶颈，很快就要突破了。
还好，在自己进入天合池之前，拓跋烟刚好突破了，倒是少了一些后顾之忧。
“多亏了你送的丹药。谢谢你，凌峰！”
拓跋烟咬了咬银牙，可以说，凌峰改变了她的一生。
作为天策一族，原本注定短寿，若不是凌峰，她或许还待在妄断山中，终其一生，或许也不可能踏足圣级，更别说和现在这样，跟正常的修士一般，获得漫长的寿元。
“你我之间，何必说这些。”
凌峰淡淡笑了笑，从某种意义上，拓跋烟比自己还要可怜，他虽然无法和自己的亲人团聚，但至少还知道，自己的亲人，还在世间的某处活着。
甚至包括他的母亲，父亲！
但是对于拓跋烟而言，她的所有族人，亲人，早就已经全部被灭族了。
也正因如此，凌峰才会对拓跋烟更多的照料。
“对了，明日我要前往天合池修炼，大概要持续三天时间，你这几日就留在这里，不要乱闯。”
凌峰看了拓跋烟一眼，温声叮嘱道。
“嗯。”
拓跋烟点了点头，她刚刚突破九转境二重，正好需要耗费一些时日，稳固境界。
毕竟，不是每个人都和凌峰一般，突破之后，毫无虚弱期，还能够立刻实力暴涨。
他这样的天赋，已经属于怪胎级别了。
……
次日，在经过了三日的休息之后，本届天合演武，获得前三名的天才，无疑都已经调整恢复到了巅峰状态。
而极道圣皇，也在准备开启天合池。
天合池，可是极道神族的秘藏，十分重要的修炼圣地，极少开启，因为每一次开启都要耗费大量的能量，并且开启之后也会消耗大量的能量，之后就必须经过很长的时间才能够恢复，大概是每三十年，刚好完全恢复。
所以，即便是极道神族的皇室，也不是想进入天合池就进入天合池的。
又积累了三十年的能量，此刻，天合池之中的灵气，十分浓郁，进入其中修炼，绝对有莫大的好处。
一大早，在皇宫禁卫的邀请下，凌峰和叶修便被带到了皇城深处，一座塔林前方。
“凌兄，叶兄！”
巫玄太子，早早已经到达现场，看到凌峰二人前来，笑着向二人打了个招呼。
而让凌峰有些尴尬的是，那位巫月公主，居然也在现场。
“咳咳……”
凌峰老脸一红，想起巫月那个偷袭一吻，老脸不由微微发烫。
对于凌峰而言，最不会处理的就是这种事情，这比和几十个圣尊强者一战，还要更加困难。
“嘿嘿。”
巫玄飞身落在凌峰身旁，用手肘轻轻碰了凌峰几下，“凌兄，你准备什么时候上门提亲啊，我这个做皇兄的先答应了！”
“……”
凌峰脑门一黑，连忙岔开话题道：“太子殿下，这塔林就是天合池么？说好的池呢？”
巫玄神秘一笑，“一会儿你就知道了。”
说话间，就见前方塔林，一阵剧烈晃动起来，接着，塔林缓缓下沉，消失不见，旋即，平坦的地面，出现一道道裂缝，如蛛网一般，迅速蔓延开来。
呼啸之声响起，四面八方浩荡，无数的天地元气，仿佛海百川似的，从四面八方汹涌而至，巨大的动静，让在场不少人都一脸震惊。
“天合池就要开起啦。”
“我长这么大，也是第一次见识呢。”
不少极道神族的子弟纷纷惊喜道。
天合池开启，那是一大盛事。
极道神族宫殿群上空的龙形，发出了龙吟声，惊天动地，遥相呼应。
无数的天地元气从四面八方而来，最终在塔林上空处汇聚为一条条的龙形气劲，发出吟叫声，高亢阵阵，一条一条的俯冲而下，钻进了塔林的地底下。
随地面的裂开，浓郁无比的气息，喷涌而出。
无数的天地元气凝聚为龙形，贯入裂开的地面之下，随后，一座池水渐渐升起，池水呈现出一种血液一般的深红色。
这血色的水池并不大，约莫是十米乘以十米的大小，但看起来十分粘稠，如同真正的龙血一般。
当所有的天地元气龙形气劲全部都注入血色的池水当中，池水波荡不休，层层涟漪荡漾开去，咕噜咕噜的声音中，无数的气冒出，纷纷炸裂，无数的气旋随之出现，看起来，那血色的池水，仿佛要沸腾起来。
依稀之间，似乎有无数的小龙，在血色的池水当中游淌。
“好了，天合池已经开启，你们几位，可以跳入池中修炼了。”
极道圣皇大手一挥，面色肃然道。
巫玄、叶修以及凌峰三人纷纷动身，展开身法，如同一道道惊鸿一般，飞射而出，悬浮于天合池的上空。
顿时，凌峰便感觉到天合池水散发而出的磅礴能量，隐隐暗含一种威压，真龙的威压。
“天合池水不仅力量浓郁精纯，可以提升修为，其中还蕴含特殊的龙脉之力，能够淬炼身躯，令得身躯变得更加强大。”
凌峰眯起眼睛，再不多想，垂直落下，坠入天合池之中。
“噗通”声响起，凌峰与叶修和巫玄三人前后落入池中，一瞬间，一股灼烫的感觉，席遍全身。
“这龙脉之力，不简单！”
凌峰眼皮一跳，这绝不是普通龙血能够蕴含的力量。
其中所蕴含的强大气血之力，生命之力，甚至于，比起当初在机缘巧合之下所得到的大荒域龙之血，还要纯粹几分。
要知道，大荒域龙，那可是十大祖龙级别！
