唰！
一瞬间，巫月俏脸一红，几乎能滴出血来。
难道，父皇已经看出……
巫月咬了咬银牙，细若蚊吟的应了一声，“女儿知道了……”
“哈哈哈！”
极道圣皇大笑一声，朝巫月投去一个鼓励的目光，现在自己可是硬的软的，什么法子都双管齐下了。
要是凌峰这小子乖乖识相，自然可以成为极道神族的驸马爷，享尽荣华富贵。
不过，要是他不识相，哼哼！
极道神族得不到的东西，巫神圣殿，也休想！
管你是什么巫祖传人也好，巫祖转世也罢，唯一的活路，就是成为我极道神族的人。
这一点，极道圣皇态度强硬。
毕竟，凌峰可是几乎吸干了天合池之中的灵气，恐怕下一届天合演武的时候，这天合池之中的灵泉，最多恢复到以往的三成水平就不得了了。
吸走了极道神族这么多的好处，吃干抹净，就想拍拍屁股走人？
哪有这么便宜的事情！
……
于是乎，在极道圣皇的安排之下，神族的三太子和小公主，居然一起“护送”凌峰，这可是何等的殊荣。
至于叶修，不过是顺带的罢了。
当然，叶修也的确是个人才，若能留下的话，极道圣皇自然也非常欢迎。
只不过看他一副病怏怏的模样，极道圣皇可不敢让族内的女子和他联姻，否则，若是诞下的后代也和他一样，那可就不妙了。
离开天合池后，凌峰便一直暗暗留意叶修。
按照他和大太子的约定，恐怕今晚他们应该就会有所行动了吧。
“想什么呢？”
就在此时，巫玄忽然用手肘轻轻碰了碰凌峰，凌峰这才回过神来，摇头笑了笑道：“没什么，一些修炼上的事情罢了。”
“修炼么？”
巫玄瞪大了眼睛，仔细打量了凌峰一眼，“真不知你修炼的到底是什么功法，命龙之血何其霸道，你居然能够承受足足三天三夜！”
听到这个问题，叶修和巫月，也都十分好奇的看向了凌峰。
“只是恰好修炼了一些淬体的功法罢了。”
凌峰笑着答道。
“什么淬体功法，如此厉害？”
巫玄脱口而出，下一刻又意识到自己说的有些不妥，连忙道：“我只是好奇罢了，没什么别的意思。”
“无妨。”
凌峰看了巫玄一眼，对他还是信得过的，“我这门功法，名为不灭金身，所以虽然那命龙之血虽然十分霸道，后期甚至一直在摧毁我的身躯，但不灭金身，却让我能够在身体被破坏之后，迅速的恢复。”
凌峰只是说了其中部分，没有假话欺骗，但也并未和盘托出。
虽然巫玄不是那种心怀鬼胎之人，但难免隔墙有耳。
“原来如此。”
巫玄点了点头，知道凌峰并未全部交底，但也没有刨根问底。
能够达到这份上，已经算是给面子了。
“呵呵……”
巫玄似乎想起了什么，又咧嘴笑了笑，神情颇为暧昧道：“看得出来，父皇有意要撮合你和小月。凌兄，哦不，是不是应该提前改口喊你妹夫了？”
“咳咳咳……”
凌峰差点咳出一口老血，原本因为巫月那“偷袭一吻”，光是这样和巫月走在一起，气氛都已经显得迷之尴尬了。
巫玄再这么一点破，更是把尴尬的气氛，推动到了极致。
“皇兄！”
巫月狠狠瞪了巫玄一眼，红着脸道：“你在说什么嘛！”
“呵呵！”
巫玄眯起眼睛笑了笑，旋即又装出一副一本正经的模样道：“我也不过是实话实说罢了，怎么，小月你不喜欢凌兄嘛，要是不喜欢的话，皇兄尊重你的意思，这就去找父皇，据理力争，绝不会让父皇乱点鸳鸯谱的！”
“别！”
巫月连忙拉住巫玄的胳膊，俏脸一片通红，“谁……谁要你多管闲事啦！”
“哈哈哈！”
巫玄再也忍不住大笑起来，便是叶修，也不由会心一笑，只是笑了几声，却又一阵咳嗽起来。
“我终究与他们，不是一个世界的人……”
叶修紧了紧拳头，表情又变得冷漠了几分。
“凌兄，这下你明白这丫头的心思了吧？”
巫玄扭头看向凌峰，笑呵呵道：“怎么样，我是不是应该改口了啊？”
凌峰一个头两个大，原来巫月那天偷吻自己，是这个意思？
她不是一向最讨厌自己，还口口声声要自己好看的嘛！
搞什么嘛，忽然间又喜欢自己了？
凌峰顿时露出一副尴尬的神色，“那个，巫玄太子，我恐怕……”
“恐怕什么？”
巫玄面色微微一变，露出不悦之色。
巫月也伸长了耳朵，感情毕竟是两情相悦的事情，若只是自己一厢情愿，也是枉然。
“我恐怕，无福消受。”
凌峰摇头轻叹，要不怎么说女人心海底针，自己明明已经是处处和巫月作对了，就这样她也能喜欢自己？
此言一出，巫月顿时如遭雷击，浑身一软，差点瘫坐在地。
巫玄连忙上前扶住巫月，皱眉盯住凌峰，“凌兄，你这是什么意思！难不成你觉得小月配不上你？还是觉得小月不够好看？”
“不不不，我没有这个意思。”
凌峰连忙摆手道：“公主国色天香，又贵为公主，身份尊崇，怎么会配不上我，是我配不上她才对！”
“凌兄，你也不必妄自菲薄。你深受父皇赏识，而且父皇又有意撮合你和小月，哪有什么配不配得上的问题。”
巫玄沉声道：“凌兄，你多虑了。”
“我……”
凌峰脑门一黑，这家伙是真耿直还是装耿直啊，难道听不出自己是在找借口嘛！
“好了凌兄，你尚未婚配，小月正是待字闺中，你俩郎才女貌，天作之合。”
巫玄笑着道：“再者说，娶了小月，你就是我极道神族的驸马爷，什么修炼物资，应有尽有，只有百利而无一害啊！”
“这……”
凌峰一阵苦恼，正好走到东厢门口，远远见拓跋烟迎面而来，立刻指着拓跋烟道：“对，就是这个问题！太子殿下，其实我，早已婚配！”
“你说什么？”
巫玄微微一愣，旋即皱眉道：“凌兄，这个玩笑，可不好笑！”
“婚姻大事，岂是儿戏？”
凌峰想起当初在弥罗洲时，玉珺瑶为了拒绝那位空冥神族的四王爷，也是拿自己演了一出戏，才最终解决了问题。
现在……
只能用这个办法了！
