送走了玉霜大巫师之后，凌峰又开始招呼那些可怜的“药人”。
身体状态还好的，想要自己离开的，凌峰也没有强留他们，至于那些状态太差的，凌峰也都让万灵殿的教徒们，把他们抬回万灵殿内，好生照料着。
在巫神圣殿的增援接管这里之前，凌峰都会留在这里，免得这些万灵殿的家伙，劣性不改。
安排好了一切之后，凌峰这才直接入主了原来万灵殿殿主的宫殿。
万灵殿这么多年搜刮积累的财富，凌峰也都让那些万灵殿的长老们一一清点，晚些时候，自然会送到自己面前。
而除此之外，凌峰最关心的，自然便是神荒图录了。
说来也是巧合，万灵殿殿主留在他精神之海中的一缕残念，被凌峰的七彩战魂击溃，残留在凌峰脑海中的一些记忆画面，正好让凌峰得知了这个老家伙将神荒图录藏在何处。
那是他寝殿内一座黄铜雕像的腹内，这座黄铜雕像，不过只有半人多高，看起来完全不像是藏东西的地方。
但在雕像的腹内，却另有乾坤，其实藏着一个独立的巨大空间。
若不是有万灵殿殿主的记忆画面，凌峰还真不一定能想到，神荒图录这么重要的东西，居然藏在一座雕像之内。
不多时，凌峰一阵鼓捣，才把两块神荒图录，全都从雕像内部取出。
除了这两块神荒图录之外，还有一些万灵殿殿主私藏的好东西，也都被凌峰一并给收下了。
做完这一切之后，凌峰这才从五行天宫，把拓跋烟，岳云岚还有贱驴他们，一股脑都召了出来。
此刻，岳云岚还处于昏迷不醒的状态，而拓跋烟则正在小心的照料着他。
“嘿嘿，凌峰小子，看样子你都已经解决了嘛！”
贱驴小心翼翼的打量了一下四周，看到没什么危险，这才四处开始摸索起来。
有什么宝贝藏在这里，肯定是瞒不过贱驴的一双贼眼的。
凌峰没有理会贱驴，而是快步走到岳云岚的身前。
此刻，岳云岚浑身一片炽热，在千丝万缕血灵法阵崩坏的一瞬间，万血灵珠之内，澎湃的力量，全部注入到了岳云岚的体内。
再加上万灵殿殿主的神魂攻击，让岳云岚心神失守。
此刻，万血灵珠之内的力量，在岳云岚体内疯狂暴走。
她此刻的情况，可以说是十分的不妙。
“凌峰，云岚妹妹她怎么样了？”
拓跋烟咬着银牙，虽然不知道为何会在这里遇上岳云岚，但她们相识于天白帝国，也算是老相识，老朋友了。
“情况不是很好。”
凌峰眉头深锁起来，“不过，她的体质，倒是帮上了大忙了。”
还好岳云岚乃是通过虚无之藕重生，她的虚无之体，比起原来的体质，要高出太多太多了。
否则，这么可怕的能量聚集在她的体内，恐怕她早就已经爆体而亡了。
想了想，凌峰沉声道：“云岚现在的情况，只是因为体内的能量太过强大而失去控制，如果有人和她一起分担这股力量，自然能够好转过来。”
“分担？”
一旁的贱驴原本正翘着屁股四处寻宝，一听到有能量可以分担，立刻贼眉鼠眼的凑了上来，“凌峰小子，你看本神兽怎么样，本神兽皮糙肉厚，这种粗活，当然应该由本神兽来分担！”
凌峰一翻白眼，这贱驴显然也发现了，万血灵珠之内蕴存着强大无比的气血之力。
想当初，正是靠着这万血灵珠，才让九转圣灵花得以提前成熟。
由此可见此宝物之内，蕴藏着何等恐怖的力量。
贱驴若是能分上一杯羹，自然实力更上一层楼。
“切，本神兽可是一片好心！”
贱驴一双驴蹄子抱在胸前，一副“好心当成驴肝肺”的模样。
不过，这家伙本就是一头驴，他的肝肺，不就是驴肝肺嘛！
“行了行了，你一撅屁股，我还不知道你在想什么嘛！”
凌峰翻了个白眼，不过此刻正是多多益善。
除了贱驴之外，凌峰还把紫锋以及冥界亚龙小明也都给召了出来。
至于玉小蝶和小穷奇，他们的小身板，并不适合承受这种级别的力量。
当然，常住在凌峰的五行天宫内的“住户”，还有那条身份无比神秘的小金鱼。
这家伙虽然猛到无极限，凌峰可不敢把它也召出来，否则，指不定就把岳云岚给完全吸干了。
“呜呜呜……”
当亚龙小明被召出来的时候，得知自己居然有能量可以吸，顿时感动得热泪盈眶。
“主人，难得您还能想起我啊！”
凌峰一翻白眼，自己平日里也没亏待过这家伙吧，只不过，虽然这家伙一出场的时候确实比起紫锋和贱驴都牛叉哄哄，但奈何，贱驴是不知名的某种神兽，这一点，虽然凌峰表示怀疑，但他成长的速度，确实十分的夸张。
至于紫锋，更是凭借着硬霸的进化能力，每天虽然只是打呼噜睡觉，但反而成为了自己麾下最强的灵宠。
还有小蝶，虽然不擅长作战，但是解毒能力一流，堪称举世无双。
小穷奇则意外得到了自己的一滴天子之血，凭借着天子之血而提前觉醒，破壳而出。
虽然目前还是弱鸡一只，但他已经可以开启修罗之眼了。
也就是说，他的潜力，也不可估量。
相比之下，亚龙小明，成长空间和提升的天赋，比起其他的灵宠可要差远了。
所以，只能常年坐冷板凳了。
所有人，以及灵宠，全都准备完毕之后，凌峰便开始以太玄针灸术，疏导岳云岚体内的力量，先是导入自己的体内，然后依次灌注到紫锋，贱驴，拓跋烟，小明的体内，而后又将逐渐变得柔和的力量，重新导入到岳云岚体内。
这个过程，不断反复，那股霸道的力量，在不断的循环之中，一点点变得柔和，且平均的分散到所有人（灵宠）的体内。
时间，一点一滴的过去。
转眼功夫，一夜时间过去……
一天时间过去……
两天……
三天……
待到第三天黎明时分，岳云岚才终于悠然醒转过来。
她，已经彻底恢复了过来，并且，修为大涨！
