看到了“混沌造化果”以及“九转圣灵花”这两大天地奇珍，这些炼丹师们，就算是再迟钝，也已经反应过来。
原来，一直以来，处处抢先他们一步，让万灵殿殿主的计划，一而再，再而三破产的人，居然是同一个人。
凌峰，还真是万灵殿殿主的克星啊。
“原来这两件宝物都在少侠您的手里，没问题，没问题，我们可以尝试炼制！”
一众炼丹师们，忙不迭点头，有机会学到乾阳九炼之法，又能有机会炼制星辰圣灵丹这样的仙品丹药，他们自然是求之不得啊。
“好，既如此，再说一下丹药的分配问题。”
凌峰目光扫过众人，一字一句道：“每炼制成五百枚丹药，你们可以分得其中一枚！如何？”
虽然这些人现在都是自己的阶下之囚，但是为了提高他们的积极性和工作效率，多多少少，还是要给点儿甜头的。
这些炼丹师们一听，立刻都振奋了起来。
五百分之一，乍一听上去好像低的可怜，但至少还有机会得到星辰圣灵丹。
若是给万灵殿殿主办事，根本不可能会有什么报酬，最多等星辰圣灵丹都炼制完毕以后，分给他们两三颗的。
但是现在则不同了，万灵殿内库存的药材，足够炼制十余万份星辰圣灵丹，排除掉失败的几率，再加上这里差不多有十名炼丹师，也就是说，最后每人可以炼制一万枚丹药左右，五百分之一，那也是二十枚啊！
二十枚和两三枚，哪一个更赚，这笔账，他们还是会算的。
更别说，万灵殿殿主让他们炼制的，都是用各种替代品替代，炼制出来的下品丹药。
而凌峰提供的都是正版丹方上面的天地奇珍，炼制出来的，那也是上品丹药！
这之间的差距，根本没法比。
“多谢少侠，少侠心胸之宽广，简直是举世无双啊！”
“就是就是，跟您一比，原来的殿主，根本就是个渣渣！”
众人一顿赞美，殊不知，凌凌峰可不会这么白白便宜了他们。
他们这么算，看起来是不错，每人都能分得二十枚左右，但是他们却不知道，在场除了他们这些炼丹师之外，凌峰自己，也是一名炼丹师。
而且，是一个水平造诣，都比他们高出一大截的丹道大宗师！
“好了，下面我开始传授你们乾阳九炼之法。”
凌峰盯住下面的炼丹师，一字一句道。
“传……传授？”
一众炼丹师，皆是微微一愣。
他们还以为凌峰会把记录乾阳九炼的秘籍拿出来给他们研究，结果倒好，居然是，传授？
什么叫传授，就是由一个水平更高的人，作为老师，向水平低的人，进行教导。
这是传授。
这些炼丹师们，可都是整个南巫域各处，有头有脸的丹道大师。
虽然凌峰的确很强，强得离谱，甚至于连万灵殿殿主都死在他手里，但是，说到炼丹，在丹道上，这么个乳臭未干的毛头小子，有什么资格对他们进行传授？
简直笑掉大牙了。
不过，他们却不敢明言，只是讪讪笑道：“那个，凌少侠，传授就不必了吧，您将乾阳九炼的典籍取出来，咱们这些老家伙们互相研究研究也就行了，就不浪费您的时间了吧？”
“是啊，凌少侠您不必麻烦了。”
一众炼丹师，你一言我一语，显然都不认为，凌峰有这个资格，可以对他们进行教导。
凌峰只是嗤笑一声，淡淡道：“不麻烦，再说了，乾阳九炼之法，深奥难懂，就连我也花费了不少时间才琢磨清楚，临时让你们看的话，说不定要浪费更多的时间，为了让你们可以尽快开始炼制星辰圣灵丹，还是我来教你们好了。”
一名名炼丹师，嘴角皆是一阵抽搐。
什么叫为了不浪费时间，你来教我们？
太狂了吧！
这小子，未免也太狂了吧！
深吸一口气，这些炼丹师们可不敢和凌峰叫板，只好等着凌峰进行“传授”，他们倒要看看，这小子是怎么出丑的。
一个乳臭未干的毛头小子，居然也敢在丹道上，对他们指指点点。
凭什么？
老子们炼丹的时候，你个小崽子怕是连开裆裤都还不会穿吧！
凌峰剑眉一扬，走到了所有人的正前方，直接取出了那口日月乾坤炉，缓缓说道：“乾阳九炼之法，主要是一门控火之法，和其他的手法不同的地方，在于这就火焰的三重大变化和九重小变化……”
当即，凌峰开始详尽的给这些老家伙们讲解起来，并且十分形象的给他们都演示了几遍。
约莫一个时辰之后，一名名炼丹师们，脸上写满了震撼和佩服的表情。
他们都是丹道大师，自然明白，凌峰之前所讲解的东西，有多么的高深。
虽然凌峰以自己的经验和他们进行了详细的讲解，但是想要彻底吃透，还有几分困难。
由此可见，只是单纯的看乾阳九炼的秘籍的话，估计就算看个十天半个月，也就是堪堪入个门而已，哪有现在这样，经过凌峰的一番讲解，就算是他们之中，悟性最差的炼丹师，也已经入门了。
一瞬间，凌峰在他们的眼里，就像是一尊居然一般高大。
所谓后生可畏，大概就是如此吧。
“多谢凌大师的讲解啊！”
其中一名年龄最长的老者，一脸心悦诚服的表情，朝凌峰躬身一礼，这一回，他们可算是彻底服了凌峰了。
“好，接下来你们就以这九转锻魂丹进行练手，等成功率达到八成以后，再开始炼制星辰圣灵丹吧。”
凌峰取出九转锻魂丹的丹方，这是当日凌峰在丹仙阁的时候，为了表明自己是所谓的九阳大宗师传人，炼制的一种丹药。
九转锻魂丹，正好是想要以乾阳九炼为主要手法的丹药，所以若是能够将此丹药的成功率提升到八成左右，也就证明他们的乾阳九炼手法，掌握到一定的程度了。
一众炼丹师接过丹方开始传阅起来，看完以后，皆是点了点头，明白了凌峰的用意。
不一会儿，众人记下了丹方，便开始着手炼制起来。
谁能越快掌握九转锻魂丹，也就能越快开始炼制星辰圣灵丹。
而这也意味着，他们最后能够获得更多的星辰圣灵丹！
为了这个目标，他们皆是动力十足，一个个都跟打了鸡血似的。
看到这些人拼命奋斗的样子，凌峰淡淡一笑，有了这批炼丹师的加入，再过一个月左右，自己应该就能收获大批量的星辰圣灵丹了。
那个时候，也将是自己闭关修炼，疯狂提升的时候！
