黑暗，潮湿！
空气之中，散发着令人作呕的腥臭气息，耳畔不断传来一阵阵阴森森的低语。
这里，是地狱么？
啪！
啪！
两记鞭子，狠狠甩在胸口上，剧烈的疼痛袭来，一名浑身是血的少年，缓缓睁开了眼眸。
入眼而来的，是一张狰狞而又丑陋的面孔。
他穿着王袍，带着皇冠，却依旧无法遮掩住，那令人作呕的狰狞面孔。
那是一张，布满了鳞片，接近于蜥蜴的面孔。
“桀桀桀……”
那身披王袍的怪物，手里握着一根满是倒刺的钢鞭，狠狠抽在少年的身上，发出阴仄仄的笑声。
“小子，你终于还是落在我的手里了吧，桀桀桀……”
“如果我是你的话，就不会再继续浪费时间，喋喋不休！”
晏惊鸿盯住那怪物，也就是阿修罗魔龙，冷冷道：“你多让我活一刻，将来你那颗丑陋的脑袋掉下来的机会就高一分！”
“哼，杀你？”
阿修罗魔龙放声大笑起来，“没那么便宜！你体内的血脉可是好东西，不过，那极致的寒气，连我也无法轻易炼化。”
“不过，偏偏连老天也在帮我，极道神族的鲜血，却可以抵消掉那股寒气对我的影响。”
阿修罗魔龙冷笑起来，“待我收集齐了所有的童子之血，再将所有极道神族的血脉之力献祭，那时候，你就乖乖等着我将你体内的血脉，一点点的吞噬掉吧，桀桀桀……”
晏惊鸿死死捏紧了拳头，目光之中，闪过无比的恨意。
一个多月前。
也是他追杀阿修罗魔龙的第一个月之后。
这怪物十分之狡猾，而且，在一个月的时间里，实力还在不断的增强之中。
这头怪物，只要不断的吞噬各种生灵的血肉，力量就会不断的提高。
虽然他每一次都能够带给阿修罗魔龙不小的伤势，但最后都让这怪物逃离。
一个月的时间，他们之间已经交手不小二十次。
然而，在一个月前的那最后一战，他遭了这头怪物的算计，不幸落入圈套，反而被这怪物所擒住。
他到底只是一个才二十几岁的少年（PS：晏惊鸿的设定，比起凌峰还小），虽然也曾经历过无数生死边缘的厮杀，但是要论心眼，终究还是不敌阿修罗魔龙这种存活了不知道多少万年的怪物。
被阿修罗魔龙抓住之后，这头怪物自然是迫不及待的想要吞噬掉晏惊鸿。
只可惜，巡天冰魄的力量，又岂是随随便便就能被吞噬掉的？
或许阿修罗魔龙的本体，无惧这种级别的寒气。
可是现在不行，他终究只是依托着恶魔领主萨菲罗斯的身体，才勉强可以行动的。
虽然他一直在改造萨菲罗斯的身体，可是要和之前的魔龙之躯比起来，简直是云泥之别。
他无法承受住晏惊鸿体内那股巡天冰魄之力，又不舍得就这样浪费了这股力量，所以，他才留着晏惊鸿的一条命，活到现在。
只不过，因为之前被晏惊鸿重创过太多次了，每一次都让他狼狈逃离，所以现在终于抓住了晏惊鸿，每次来“看望”他的时候，都少不了一顿残忍的虐待。
只可惜，每次晏惊鸿就算被打昏过去，也绝不吭一声，倒是让阿修罗魔龙感觉兴趣索然。
“小子，没几天了！”
阿修罗魔龙冷笑起来，“不出五天，童男童女便要全部抓满了，到时候，有一城的人给你陪葬，你小子也算死得足够壮烈了，哈哈哈哈！”
啪啪啪！
接着，阿修罗魔龙又是一通鞭打，将晏惊鸿打得皮开肉绽之后，这才心满意足的扬长而去。
只是，走出这座黑暗的死牢之后，他的容貌，也渐渐改变，变成了极道圣皇的模样。
原来，一个月前的夜晚，阿修罗魔龙被极道神族的血脉所吸引，降临到此处。
他知道极道圣皇实力非同小可，所以故意变成一颗龙蛋的形态，落在了皇城之内。
极道圣皇贪婪无比，得到了一枚远古魔龙一族的龙蛋，自然想要在第一时间，将其认主。
然而，他也被自己的贪婪所害，反而变成了阿修罗魔龙的奴隶。
现在，整个极道王城，已经掌控在了阿修罗魔龙的手中。
他要以这一族神血，以及所有一城臣民的血肉之力进行献祭，彻底驯服晏惊鸿体内的巡天冰魄之力。
他有预感，在吸收了这些气血之力后，他能够跨入祖境的行列。
到那个时候，也正是他向凌峰夺回属于自己的八颗本源魔珠的时候！
就在阿修罗魔龙离去后不久，外面的石门，又是“轰隆隆”一阵响动，一缕微弱的光芒照射进来，让晏惊鸿一喜可以看清楚。
来人并非阿修罗魔龙，而是一个看起来颇为俏丽可爱的女子。
若是凌峰在这里的话，一定可以认出，此人便是极道神族的小公主，巫月。
巫月蹑手蹑脚，小心翼翼的走进暗牢之中，手里提着一个灯笼，照在了晏惊鸿的脸上。
当她看到晏惊鸿身上一道道触目惊心的伤口时，不由惊呼出声。
“你……你是什么人，为什么会被父皇关在这里？”
晏惊鸿瞥了这个女人一眼，只是冷冷道：“父皇？他可不是你的父皇了。”
“你……”
巫月眼皮一跳，事实上，她心中已经有所猜测。
现在的极道圣皇，和以前完全就像是两个人，除了容貌一样之外，几乎已经没有了任何的共同点。
“你到底知道什么？”
巫月咬住娇唇，晏惊鸿的话，在她心中，掀起轩然大波。
甚至可以说，他的话，能够激起整个极道神族的滔天巨浪。
“那怪物，操控了你的父皇，他会毁掉整个城池。”
晏惊鸿盯住巫月，一字一句道：“带我出去，我或许还可以扭转乾坤。”
“我……我凭什么相信你？万一你是坏人怎么办？”
巫月警惕的看着晏惊鸿。
“坏人么？”
晏惊鸿似是自嘲的笑了笑，“信不信，由你。”
他算不得什么好人，曾经的他，更是一个视人命如草芥的纨绔。
但是现在，在经历了生与死的轮回之后，他更加明白，生命的珍贵。
巫月咬了咬银牙，她望着晏惊鸿那双深邃的眸子，他的目光，澄净清澈，毫无半点杂质。
“我相信你。”
巫月终于还是点了点头，抬起了手掌，抓向了晏惊鸿周身缠绕着的锁链。
