次日一早。
凌峰如往常一般，在打坐调息之中苏醒过来，而后便到院中演练剑术。
只不过，在凌峰的无限视界之中，却已经看到，在东厢的四周围，都已经设置了不少暗哨。
这些暗哨，将整个东厢全都监视了起来。
“好一个极道圣皇，下手够快的啊。”
凌峰眯起眼睛，也没有任何的反应，只是和以往一般，该干嘛干嘛。
这些暗哨，盯得住别人，还盯得住我凌峰？
凌峰摇头笑了笑，无论是大创造术，亦或是虚空巫灵约瑞克的精血复制之术，都可以创造出和自己气息完全一模一样的复制体。
就这些人，还想盯得住自己？
天真！
练完了一遍玄天破云剑之后，凌峰又把从恶人谷学来的力量属性的多种变化也重新温习了一遍。
随着龙象霸体诀的再度突破，凌峰的肉身力量达到千龙之力后，从恶人谷学来的东西，反而成了凌峰目前用的最顺手，也是威力最强的手段了。
就好比跟血魔手习得的“农夫三拳”，还有跟修罗厨圣习得的“修罗天切”……
这些手段，配合上千龙之力，战斗起来，简直就是两个字：凶残！
凌峰故意装作丝毫没有察觉到那些暗哨的样子，演练武技完毕之后，又道对面的西厢去找了一趟叶修。
“凌峰大哥，早啊！”
叶修一如既往的给人一种天真烂漫，邻家小弟的感觉，和昨晚跟那位大太子密会的时候，完全不同。
不得不说，这叶修藏得确实够深的，差点连凌峰都被他给骗过了。
“呵呵……”
凌峰抬手拍了拍叶修的肩膀，笑着道：“叶兄你也早，怎么样，准备什么时候动身离开啊？”
“我倒是不急。”
叶修呵呵一笑，又道：“倒是凌峰大哥，看得出来，极道圣皇陛下应该不是很想让你离开吧。还有那巫月公主，对你也是青睐有加呢。咳咳咳……”
三言两语，叶修又把话题转到了凌峰的身上。
“这人太优秀了，有时候也是苦恼啊。”
凌峰又和叶修有一搭没一搭的闲谈了几句，这才辞别了叶修，搅得他一阵云里雾里。
……
留在宫内的日子，注定难有消停。
极道圣皇为了拉拢凌峰，有事没事就邀请凌峰前去，故意给凌峰和巫月创造在一起的机会，除此之外，又是经常给凌峰各种许诺，承诺只要他点个头，将来必然可以成为极道神族之中，一人之下，万人之上的存在。
也就是意味着，除了下一任的极道圣皇之下，凌峰便是第一人了。
不过，凌峰自然不会被这些东西所打动，每次极道圣皇极力劝说，凌峰都只是笑着说自己需要更多的考虑时间。
几次三番下来，凌峰能够感受到，极道圣皇已经越来越不耐烦了。
“你怎么，还不离开！”
趁着一次单独相处的机会，巫月忍不住皱眉质问凌峰，“我不是早就提醒过你了嘛！”
凌峰淡淡笑了笑，“你的父皇盯得太紧，实在找不到机会啊。”
巫月咬了咬银牙，“要不然，让我来帮你吧。”
巫月深深看了凌峰一眼，“我提出把你带出皇宫的话，其他人一定不会怀疑的。”
“但是，烟儿肯定会被借故扣在宫中，无法离开吧。”
凌峰淡淡笑了笑，在之前的午宴中，他已经从极道圣皇的语气中，感受到了他的威胁之意。
既然凌峰一直借口，自己有一位妻子，那么，只需要将这个妻子杀了，那么，所有问题，不是都迎刃而解了。
以极道圣皇的风格，他做得出这样的事情。
所以，凌峰若是单独离开皇宫，拓跋烟可就危险了。
“又是为了那个女人。”
巫月咬了咬嘴唇，“她重要，还是你的命重要？”
“这个问题，我无法回答你，不过……”
凌峰看着巫月，十分认真的想了片刻，才缓缓道：“但无论发生任何事情，我都不会抛下她！”
不只是拓跋烟，还有其他的同伴，诸如姜小凡，李不凡他们，端木青衫，燕苍天还有恶人谷的长辈们……
凌峰珍惜自己身边的每一个朋友，每一个同伴。
“真是羡慕她……”
巫月咬了咬银牙，明亮的大眼睛里面，闪烁着羡慕的神采。
“你也是一样啊。”
凌峰淡淡笑了笑，“谢谢你那天来提醒我，我之前只觉得你是个刁蛮任性的小公主，事实证明，我错了，你是个很善良的好女孩。”
“是吗？”
巫月一双美眸，系在凌峰身上。
“所以，我会把你当成好朋友的！”
凌峰抬手拍了拍巫月的肩膀，笑着道：“若是以后你遇上了什么难题，无法解决，或者有什么危险，都可以来找我的。”
“找你？怎么找你？”
巫月咬了咬银牙，“等你离开之后，天大地大，我要到哪里去找你？”
“额……”
凌峰愣了一下，原本只是随口这么一说说，也没想着巫月真的会来找自己，不过话都说到这份上了，凌峰咬了咬牙，将一滴精血，从指间逼迫出来。
“这是一滴我的烙印之血，一旦感应到你发生危险，不论我身在何处，都一定会赶过来的。”
凌峰一脸严肃，这烙印之血，他一共也才一百滴而已，拿出一滴可就少一滴。
说着，凌峰将这滴如同红宝石一般的烙印之血，从巫月的眉心处打入巫月的精神之海，两人之间，也就此形成一种微妙的感应。
这也算是凌峰对巫月一片深情的一种补偿吧。
当然，凌峰还是更加希望，这滴烙印之血，永远也不会有发生作用的时候。
……
时间过得很快，一眨眼，便到了第三日。
这一日，叶修主动找到极道圣皇，向他辞行，极道圣皇虽然也挽留了几句，但最后还是任由叶修离开了。
这位一族之主，一门心思忙着要留住凌峰，自然没有意识到，他放走的这个人，即将把一块神荒图录都给带走。
凌峰深深看了叶修一眼，自己早就等着这一天了，叶修既然要离开了，那么，他也该行动起来了。
