夜色渐深，皇宫之内，却依旧是灯火通明。
“砰砰砰……”
巫月急匆匆的敲打着东厢的大门，她必须尽快把父皇准备对付凌峰的消息告诉他，否则，等极道圣皇出手布局的时候，一切就都晚了。
然而，前来开门的，却并不是凌峰，而是那个被凌峰称之为“未婚妻”的女人。
巫月的面色一沉，咬了咬银牙道：“他呢？”
拓跋烟自然也一眼就认出了巫月，白天才气冲冲的跑了，现在怎么又找上门来了。
难道这个女人，对凌峰还没有死心么？
想到这里，拓跋烟不由皱起了眉头，沉声道：“这么晚了，我家夫君自然是休息了，公主殿下有什么事，明天请早吧。”
“你！”
听到拓跋烟居然称呼凌峰为“夫君”，巫月心中又是一酸，但她知道，现在可不是闹脾气的时候。
“你快把凌峰叫出来，本公主有话要对他说！”
拓跋烟却丝毫没有半点行动的意思，反而摇头笑道：“宫主殿下，大晚上的，你和我家夫君私下会面，传出去，对你的名声可不好听吧？”
“你……”
巫月气得面红耳赤，只能咬牙道：“你要是不想让凌峰死，就快把他叫出来！”
“什么？”
拓跋烟看到巫月一脸焦急的样子，也意识到问题的严重性，皱了皱眉，连忙问道：“到底，怎么回事？”
“我必须当面告诉他！”
巫月捏紧粉拳，“所以，我不管你到底是凌峰的什么人，我今晚，必须要见到他！”
这次轮到拓跋烟犯难了。
因为，凌峰根本就不在东厢之内。
“他……”
拓跋烟想了想，沉声道：“公主，凌峰他……他现在确实不太方便，从回来之后，就一直在闭关之中，不如你在此稍微等待片刻，或许他很快就……嗯，就出关了。”
“闭关么……”
巫月咬了咬银牙，的确，凌峰从天合池出来，刚刚突破不久，确实需要耗费时间，闭关静修一阵子。
这个时间里，确实不宜被打扰。
但眼下，情况紧急。
想了想，巫月也只好再次等候，反正极道圣皇最后决定给凌峰十天的时间，应该不会这么快行动。
于是乎，两个女人就在大堂之上，大眼瞪小眼，一时间气氛变得异常诡异，且尴尬。
……
而凌峰本人，的确不在东厢之内。
在他的无限视界之中，一察觉到叶修离开自己的厢房，他也紧随其后，跟了出去。
因为修为的再度提升，再加上命龙之血对凌峰的改造程度，无比彻底，凌峰已经有足够的自信，可以完全隐藏住自己的气息。
至少，叶修是无法发现自己的。
如上次一般，叶修再度带上了那张鬼面具，似乎只要带上这张面具，他的咳嗽的症状，就会减缓许多。
也只是偶尔会出现一些呼吸急促的情况罢了。
不一会儿，凌峰便跟着叶修，来到了那处熟悉的凉亭之中。
凌峰隐匿在暗处，静静等待着交易的开始。
到底那位大太子和叶修这个万灵殿圣子之间，存在着怎样的交易。
凌峰对此，倒是十分的好奇。
在假山林之中，依旧是那做凉亭之前，大太子负手而立，似乎已经在此等候许久。
“圣子殿下，倒是守时之人，一刻不多，一刻不少。”
察觉到身后的动静，大太子换换转过身来，脸上挂着一抹淡淡的微笑。
显然，他已经成功得手了。
“看样子，太子殿下已经成功了。”
叶修的生意，冰冷淡漠，因为带着鬼面具的缘故，也看不清任何的表情。
只是露出一双冷锐的目光，盯住了大太子。
“说起来，倒是要感谢那个叫凌峰的家伙，他成功的吸引了所有人的注意力。”
大太子朗笑一声，从怀中摸出一枚纳灵戒，“你们万灵殿要的东西，就在里面了，本太子希望，三个月之内，能够再也看不到我那两位优秀的弟弟！”
叶修漠然点了点头，只是伸出手掌，淡淡道：“只要确定了此物就是神荒图录，殿下的愿望，必然会实现。”
神荒图录！
躲在暗处的凌峰一听，差点直接跳起来。
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
原来，叶修和大太子之间交易的东西，便是神荒图录？
也就是说，不仅仅是巫神圣殿，就连那万灵殿，也一直都在寻找，神荒图录！
一时间，凌峰脑海中，思绪如飞，一些之前无法想明白的细节，一下子似乎都拨云见日了。
“放心，此物乃是本太子费尽心机，才从真龙洞中取出，绝对是真东西。”
大太子沉吟片刻，才又道：“说起来，那块笨重的石板，说是蕴含着什么仙缘，可是我极道神族得到此物，也有上千年的时光了，也无法从中参悟出什么，圣子兄就算得到此物，恐怕也要失望了。”
“失不失望，却不是我的事情了。”
叶修面无表情道：“我的任务，只是负责将它带回去。”
“给你！”
大太子随手就把纳灵戒也一起丢给了叶修，那神荒图录太过笨重，将此物丢进纳灵戒，也耗费了大太子不小的气力。
所以，他才懒得再重复一遍，而且神荒图录一取出来，难免引起不小的震动，说不定就会惊动旁人。
叶修接过戒指，打开纳灵戒查探了片刻，这才点了点头。
“合作愉快。”
叶修看了大太子一眼，“三个月内，殿下需要的丹药，还有另外两名太子，必定会在你的眼前消失。”
“很好。”
大太子咧嘴一笑，似乎已经看到，自己君临天下的那一日了。
“三日之内，我会借故离开极道王城，告辞！”
叶修朝大太子躬身一礼，身影便飞射而出，化为夜空之中的一道暗影，转瞬消失不见。
不多时，那位大太子也心满意足的离开了。
他和万灵殿之间的交易并非第一次，所以他并不会怀疑万灵殿是否会收钱不做事。
毕竟，若是让他当上了极道神族的族长，对于万灵殿而言，也是有百利而无一害的。
