“又是一块神荒图录！”
黑影一闪，竟是贱驴那家伙，主动跳了出来。
这家伙显然是从紫锋那里听说了叶修和大太子之间的PY交易的事情，这俩人搞得这么神神秘秘的，只怕是什么了不得的宝物。
所以，贱驴这个嗜宝如命的家伙，自然对此格外上心了。
不看不知道，一看吓一跳。
贱驴也没想到，这俩人交易的东西，居然就是神荒图录。
“凌峰小子，看来咱们又可以双剑合璧，大干一场了！老规矩，你打头阵，我来帮你收宝贝。”
贱驴一副跃跃欲试的模样，一副立马就准备出手抢夺叶修的架势。
凌峰一翻白眼，没好气的瞪了贱驴一眼，“你怎么不打头阵！”
“切，本神兽何等身份，你作为本神兽坐下童子，当然要多出点力！”
贱驴又开始口若悬河，滔滔不绝起来。
“行了，刚才那叶修也说过，三天内离开皇宫，说明他现在还不会走，只要他在皇宫内，我们不急着离开。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“现在极道圣皇还不知道神荒图录失窃的事情，所以咱们也不能在皇宫内动手，免得到时候事情闹大了，反而不妙。”
“你的意思是……”
贱驴眼睛骨碌一转，旋即嘿嘿笑了起来，“好主意，那就等离开了皇宫，再杀他个措手不及。”
凌峰耸了耸肩，自己的确是这个意思，不过，想要离开皇宫，恐怕，有些难度。
极道圣皇，必然不会就这么轻易放自己离开的。
……
飞身返回东厢，凌峰隐匿气息，神不知，鬼不觉。
只是，还不等他返回大堂，就“看”到在正厅之中，两个女人，大眼瞪小眼，有一搭没一搭的闲聊着。
而其中一人，赫然正是巫月公主。
从她的眉眼之间，似乎还透着几分焦急之色。
“这个女人怎么又来了？”
凌峰一个头两个大，自己应该已经算是明确拒绝过她了吧。
“哎……”
凌峰轻叹一声，既然这个女人都上门等着自己了，看来是跳不掉了。
小心翼翼的绕回到后院，又从后堂走了出来，凌峰佯装出一副惊讶的模样道：“咦，巫月公主，你怎么来了？”
“你终于出关了么！”
巫月咬了咬银牙，双手不断捏着衣角，看起来有些局促不安。
“出关？”
凌峰一瞬间反应过来，原来拓跋烟借口自己在闭关啊。
凌峰连忙点了点头，笑着道：“是啊，出关了，不知道公主前来，所为何事？”
巫月咬了咬牙，看了凌峰一眼，又看了看一旁的拓跋烟，深吸一口气道：“我能不能和你……单独谈谈？”
“额……”
凌峰愣了一下，目光看向拓跋烟，却见拓跋烟凤目一蹙，瞪了凌峰一眼，这才转身走向里间，只留下一句，“你们聊吧，我下去休息了。”
“……”
凌峰只能眼巴巴看着拓跋烟离开，心中暗暗嘀咕：烟儿啊烟儿，你也太没义气了吧，居然把我一个人丢下！
不过转念一想，这巫月公主又不是什么洪水猛兽，自己还怕她不成？
想到这里，凌峰又不禁摇头笑了笑，目光看向巫月公主，淡淡道：“烟儿已经下去了，公主殿下，有什么事，但说无妨。”
“你……”
巫月深深看了凌峰一眼，“你真的，不愿意娶我么？”
在巫月看来，凌峰不一定非要死，而且极道圣皇也不一定非要对付凌峰。
只要凌峰愿意取自己，那边是两全其美的办法。
“咳咳咳……”
凌峰干咳了几声，“这个问题，咱们早上不是探究过了么？”
“如果……”
巫月咬了咬娇唇，“如果我说，我愿意做你的小妾呢？”
“啊？”
凌峰差点傻眼，这个女人，到底在想什么啊？
再者说了，就算她愿意，对于好面子的极道圣皇来说，也绝不可能同意啊。
而从凌峰的申请之中，巫月已经明白了一切，“原来是这样么，即便是我愿意做你的小妾，你也不愿意娶我么？”
“公主，我不是……”
凌峰看着巫月一副顾影自怜的模样，又不禁有些心烦意乱。
“我明白了。”
巫月自嘲的笑了笑，才又继续道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。臭小子，你别自以为是了，本公主才没有多喜欢你呢！”
“咳咳咳……”
凌峰干咳几声，“抱歉公主殿下，我只是一个不值得一提的小角色罢了，是我没福分，配不上公主。”
巫月咬牙瞪了凌峰一眼，终于开口道：“凌峰，你要小心了，父皇已经打定主意，如果你不愿意娶我的话，就要出手对付你，就连巫玄哥哥，也被他给关起来了，他是动真格的，不是闹着玩的。所以……”
巫月深深看了凌峰一眼，“我知道你不喜欢我，既然如此，你赶紧离开吧，离开皇宫，永远……永远也不要回来！”
“你……”
凌峰有些惊讶的看了巫月一眼，一直以为，巫月只是一个刁蛮任性的小公主，一身的公主病，没想到，她的心地，如此善良。
即便自己拒绝了她，伤了她的心，她还是愿意来提醒自己么。
“哼，不要用这种眼神看着我，我可不愿意嫁给一个心里没有我的男人，要是你被逼着和我成亲，只会恨我一辈子。”
巫月咬了咬嘴唇，“还有，我……我也不想你死！”
说完，巫月便红着眼睛，冲出了大堂。
一时间，大堂之中，只余下凌峰一人，愣愣的立在原地，直到巫月的身影，彻底消失在夜色之中。
“谢谢你，巫月公主。”
凌峰深吸一口气，虽然尽管不需要巫月提醒什么，他也知道，极道圣皇不会轻易放自己离开。
但他没想到，极道圣皇居然对自己动了杀心。
虽说经过天合池的洗礼，凌峰实力大增，但要说一人挑翻整个极道神族，那还是太夸张了。
别说整个极道神族，就算是单独对上极道圣皇那种九转境第九重的强者，凌峰也几乎毫无胜算。
九转境七重，可称为圣尊。
而第八重比起第七重，实力一下子暴涨数十倍。
到了第九重，已经是圣尊巅峰，实力更是堪称恐怖。
若是真要和极道圣皇正面一战，凌峰唯一的手段，便是施展出混沌转生，才有机会斩杀极道圣皇。
但这样的代价，未免太大了。
凌峰好不容易才突破到圣级，要是再掉落一个大境界，重新跌回帝境，再要突破，又不知道要到何年何月了。
“看样子，我也该早做打算了。”
凌峰眯起眼睛，开始思索，脱身之法。
