“我带你走！”
凌峰眸中阴阳鱼浮动，直接开启天子之眼，那些微不可查的细丝，在无限视界之下，渐渐变得清晰。
就像是一张蛛网一般，交叠密布，在岳云岚身后，层层叠叠，缠绕在一起。
而每一根细丝的尽头，都没入到岳云岚的血肉之中。
只要那些细丝稍微有一点儿波动，都会带给岳云岚强烈的痛楚。
凌峰取出十方俱灭，深吸一口气，缓缓道：“我要将这些丝线斩断，云岚，你忍着些。”
十方俱灭本就已经达到了仙器的品阶，再加上之前融合了天诛之刃的一截残片，论锋利程度，举世罕见。
凌峰死死握紧剑柄，他不敢太过用力，否则以那些丝线的韧性，必然会将岳云岚的身体，四分五裂。
岳云岚可不像自己，可以断肢重生，甚至是滴血重生。
若是被肢解了，岳云岚也就没了。
凌峰几乎屏住了呼吸，十方俱灭之上，锋芒流转，开始在一段细丝之上切割起来。
然而，一向是吹毛断发的十方俱灭，居然也不能将那些细丝轻易斩断，凌峰不敢太过用力，只能像是拉锯子一般，用十方俱灭轻轻锯断那些细丝。
“呃……”
岳云岚口中发出低沉的痛呼声，她的五官，几乎都拧成一团，显然因为凌峰的动作造成了丝线的波动，让她饱受痛楚。
但她却咬牙忍住了没有叫出声来。
凌峰额头上微微冒汗，这是他第一次感觉如此的紧张，因为自己解救岳云岚的过程，只要稍有不慎，就会亲手造成岳云岚的死亡。
时间一点一滴过去，足足大半刻钟，凌峰才用十方俱灭，锯断了不到十根细丝，而缠绕在岳云岚身后的细丝，足足有成千上万！
以现在的效率，就算耗费三天三夜，也根本无法把所有的细丝都切断。
而岳云岚，已经是面无血色，浑身都被汗水所湿透。
她虽然可以忍住痛楚，不叫出声音，但是那种发自灵魂深处的痛楚，几乎要把她的神魂本源，都四分五裂。
凌峰不敢再动了。
他怕自己还没有把那些细丝全部锯断，岳云岚就已经先被痛死了。
“云岚……”
凌峰替岳云岚擦了擦额头上的汗水，看着她如此痛苦，自己却无能为力。
“我没事……”
岳云岚虚弱的笑了笑，“能够在这里再次见到你，就已经足够了。你走吧，不要为了我而冒险……”
“不，我说过，我要把你带出去！”
凌峰紧紧抓住岳云岚的手掌，咬牙道：“我向来说话算话。”
意念一动，凌峰将吞焰释放出来，既然十方俱灭切不断这些细丝，那就用吞焰将之烧熔。
然而，那细丝却根本不惧火焰，任凭凌峰如何催动吞焰，却根本无法将那些细丝烧断，而那炽热霸道的高温，却让本就已经虚弱不堪的岳云岚，更是雪上加霜。
“该死！”
凌峰完全不知道这细丝到底是什么材质，居然如此坚韧，让他完全一筹莫展。
然而更让凌峰焦躁的是，从门外传来那地牢统领的声音，催促道：“圣子殿下，时间快到了，您赶紧出来吧，不要为难小的。”
半个时辰，就过去了么？
凌峰死死捏紧拳头，足足半个时辰，自己完全无法把岳云岚从这里带出来！
甚至无法替她缓解半点痛楚！
难道，他就只能眼睁睁看着岳云岚在这里受苦么？
不！
凌峰皱起眉头，他不愿就这样放弃。
“凌公子，你快走吧。”
岳云岚望着凌峰，虚弱笑道：“离开这里，不要管我了。”
“我绝不会丢下你的！”
凌峰一咬牙，竟是伸出双手，直接抓向了那些丝线。
坚韧的丝线，在接触的一瞬间，就直接将凌峰的手掌割破，鲜血顺着掌心流淌下来，那丝线在凌峰手掌上割开的口子，竟是深可见骨。
然而，凌峰却死死抓住丝线的两端，龙象神力运转，生生将丝线拽断。
奏效了！
凌峰的力量足够强大，而且因为有双手固定，力量并不会传递到另一端，作用到岳云岚的体内。
而且，效率比起之前用十方俱灭锯断丝线要快上许多。
唯一的不足就是，太伤手了。
凌峰每一次抓住那些丝线，手掌上的伤口，就多出一道，甚至好几次连凌峰的指头都直接掉落下来。
虽然凌峰可以利用断肢重生不断恢复，但是那种痛楚，却是不可免疫的。
凌峰额头上汗水密布，而门外却不断传来地牢统领的催促声，“圣子殿下，您快出来吧！时间快到了！”
“圣子殿下，没时间了！您还是赶紧出来吧！”
“要是被主上知道了，小的可就完了！”
“圣子殿下，您再不出来，我可要进来了！”
轰隆隆！
话音落下，石门果然缓缓开启，那地牢统领，一脸焦急的看向室内。
然而，他却看到了惊人的一幕。
他口中的“圣子殿下”，居然在破坏千丝万缕血灵阵法！
岳云岚背后的丝线，就是这些阵法的核心，将万血灵珠的灵力以及岳云岚体内的鲜血，不断进行转换。
现在的岳云岚，体内聚集着万血灵珠之中强大的灵力，而她的血液，也通过这些丝线，不断汇聚，汇入法阵的尽头。
换而言之，岳云岚的身体，就好比是一个炼丹的丹炉，万血灵珠的力量在她体内进行祭炼，而她的鲜血，就好比一颗颗已经成型的丹药。
所以，岳云岚才被称之为最特殊的“药人”。
这可是万灵殿殿主费尽心思才专门依着岳云岚的体质设计出来阵法，若是被破坏了，恐怕会勃然大怒。
“圣子殿下，您在干什么！”
地牢统领看到眼前的一幕，差点吓得瘫倒在地。
“你看不见么？”
凌峰皱眉道：“滚出去，不要阻我！”
地牢统领吓得瑟瑟发抖，“殿下快住手，这千丝万缕血灵法阵与主上心神相连，您再继续下去，必定会惊扰主上。”
凌峰眉头一皱，就在此时，一个沙哑的声音，从密室之外传来，“修儿，你竟然真要为了这个女人，背叛本座？”
