通过凌峰的一番讲解，再加上有九转锻魂丹进行练手，大概到了第三日的时候，已经开始有炼丹师，将九转锻魂丹的成功率，提升到了八九成。
他们都是南巫域之中，不得多的的丹道大师，在炼丹一道上，还是颇有慧根的。
凌峰的点拨，对他们而言，无异于一种醍醐灌顶，正是听君一席话，胜炼十年丹。
只不过，当他们开始炼制星辰圣灵丹以后，才发现一个可怕的问题。
那就是，在场之中，除了他们之外，凌峰，同样也是炼丹师啊！
而且，他们惊讶的发现，凌峰的炼丹效率，简直到了一种无比夸张的程度。
不论是成丹率还是炼丹的速度，都高得离谱。
甚至以，他一个人的速度，就比得上他们十名高阶炼丹师加在一起的效率了！
还好，凌峰并不像他们一样，能够一天十二个时辰，接连不断的炼丹。
凌峰还需要去修炼，还需要去照料那个受伤的女人，还需要去视察那些“药人”们的情况，等等等等……
这才给了这些炼丹师们一点儿盼头。
他们全都打了鸡血似的，疯狂炼丹。
于是乎，凌峰口袋里的星辰圣灵丹，可以说是日渐暴涨，每一天都收获数千枚之多，而且，随着这些炼丹师们熟练度的提高，这个数字，还在日益的增长着。
这正是凌峰所乐于看见的。
约莫十天之后，巫神圣殿的增援终于赶到，除了玉霜大巫师之外，为首之人，也是凌峰的老熟人，梵天大巫师。
“哈哈哈哈！”
梵天大巫师一飞下巫神圣殿的飞舰，立刻就笑呵呵的走到凌峰面前，大手不断拍着凌峰的肩膀，笑得合不拢嘴。
一直以来，万灵殿可以说是巫神圣殿的心腹之患了，虽然万灵殿一直以来都只是在暗中行动，但随着他们的势力日渐的壮大，已经对巫神圣殿造成了不小的影响。
只是，他们一直苦于找不到万灵殿的老巢。
这一次倒好，凌峰一人，单枪匹马，不费一兵一卒，就把整个万灵殿给一锅端了。
这小子，可真是个福将啊！
“好小子，好小子啊！”
梵天大巫师一脸激动，“真不知道你小子到底是怎么做到的，一个人居然就把咱们巫神圣殿数百年来的心头大患给除了。”
“误打误撞罢了。”
凌峰摇头苦笑，其实这并不是自己的功劳。
要不是爷爷凌寒阳，自己固然也可以凭借着混沌转生，一锅端了万灵殿，但是也会因此造成更多无辜之人的死伤。
不仅如此，他的境界，也会直接跌落到帝境初期。
要真是这样，想要恢复到圣级，可就不知道何年何月了。
更别说，慕芊雪的三年之期，已经只剩下最后的一年不到了。
凌峰或许并不明白自己的心中，对慕芊雪是一种怎样的感情。
但他知道，自己必须找到她，和她当面说清楚。
否则，就这么让她不明不白的嫁给了其他人，他一定会后悔！
“什么误打误撞，怎么不见其他人误打误撞一个。”
梵天大巫师笑呵呵道：“小家伙，你这次立了大功了，大祭司已经决定，破格提拔你为大巫师，嗯，暂时就接管原来的万灵殿吧。”
“大巫师？”
凌峰摇头苦笑，“我凌峰年纪尚轻，还不足以……”
“好了好了，这是大祭司的意思，你要拒绝，就回到神殿去当面跟他拒绝，老夫我只是传句话的。”
“……”
看到梵天大巫师一脸赖皮的样子，凌峰心中无奈，只好点了点头，“那就多谢大祭司了。”
“嗯。”
梵天大巫师呵呵一笑，“那从今天开始，你我都是大巫师，老夫我比你年长一些，就厚着脸皮喊你一声凌峰老弟了。”
“额……”
凌峰脑门一黑，看了看梵天大巫师那张老脸，这也叫，年长一些？
一旁的玉霜大巫师亦是摇了摇头，白了梵天大巫师一样。
这家伙厚脸皮的程度真是越来越离谱了。
“嘿嘿嘿……”
梵天大巫师倒是一脸不以为然，反而还笑着道：“凌老弟，这次我带了两百多名圣殿的精英弟子过来，替你一起管理这些万灵殿的余孽，以后你可算是咱们巫神圣殿之中，掌管着最多人马的大巫师了！”
凌峰不禁暗暗叫苦，自己可没有接盘万灵殿的意思啊！！！
不过还好，反正梵天大巫师也一起来了，有事都丢给他就完了，自己就安心做个甩手掌柜好了。
“对了，小凌长老，老身那位小徒儿……”
玉霜大巫师终究还是念着岳云岚这个弟子，凌峰淡淡笑了笑，“云岚她已经没有大碍了，在殿内休养呢。”
“多谢小凌长老了。”
玉霜大巫师一颗悬着的心，这才放了下来，“倒是知原来小凌长老认识我那小徒儿呢。”
“是老朋友了。”
凌峰会心一笑，说起来，自己和岳云岚认识的时间之长，可以从自己刚刚踏足武道世界开始算起。
那时候，自己还只是问仙宗的一个小小的内门弟子罢了。
看到凌峰的眼神，玉霜大巫师不由暧昧一笑，“原来小凌长老和云岚那孩子……哈哈，既是郎情妾意，不如就由老身做主，将云岚那孩子许配给你吧。”
“咳咳……”
凌峰额头一黑，连忙摆手道：“前辈误会了，我和云岚，只是朋友罢了。”
“原来是这样么？”
玉霜大巫师只当年轻人面皮薄，也不多言，只是笑了笑，“劳请小凌长老带我去见云岚那孩子吧。”
“嗯。”
凌峰点了点头，“前辈请随我来吧。”
在凌峰的带领下，玉霜大巫师和岳云岚终于是师徒重逢。
只可惜，玉霜大巫师的其他弟子，都在作为“药人”的时候，不幸丧命。
还有一直跟在岳云岚身边，叽叽喳喳跟一只小麻雀似的，嘴巴从来不停的小丫鬟巧巧，也终究是没有熬过那种折磨。
虽然巧巧一向没大没小，说话也没有什么分寸，但岳云岚一直都把她当成是自己的亲妹妹一般对待。
巧巧的死，对她而言，无疑是一种巨大的打击。
师徒重逢，倒也给予了双方，一丝丝慰藉……
