“哎……”
凌峰轻叹一声，对于叶修的死，他无法责怪晏惊鸿什么。
就算晏惊鸿不出手，他与叶修站在对立面，他注定要和叶修一战。
所以，他甚至应该感谢晏惊鸿，至少，是他最后出的手，让叶修不至于和自己唯一的朋友，生死交战。
说到底，叶修，只是一个可怜人罢了。
得到了自己无法驾驭的力量，又被万灵殿的幕后殿主所控制。
他这一生，都是身不由己。
摘下叶修的纳灵戒，里面还有另外一块神荒图录。
这是自己得到的第三块神荒图录了。
西剑域的那块，还有极道神族的那块，至于晏惊鸿交给自己的是哪一块，自己就不得而知了。
他到底是从哪里找到的神荒图录，还需要找到他以后，才能问出来。
还有，为什么他会说不知道凌寒阳的下落。
他们，难道不在一起行动么？
凌峰心中，满是疑惑，他有太多的问题，也有太多的疑惑。
摇了摇头，将杂念抛诸脑后。
他的目光，看向了叶修。
“抱歉，叶兄。”
凌峰采集了一些叶修的鲜血，以备不时之需。
接着，凌峰眸中，阴阳鱼浮动，他开启了天子之眼。
在叶修新死不久的时候，精神之海还存在着一些残留的影响。
通过天子之眼，他可以看到一些东西。
这对凌峰了解万灵殿的情况很重要。
在凌峰的心中，还有另一个猜测。
既然万灵殿派出叶修，想极道神族交易神荒图录，也就意味着，万灵殿，其实也在寻找神荒图录。
那么是不是可以认为，之前巫神殿派出的使者，将东灵域的神荒图录带回来的时候，却被万灵殿的人拦截了。
也就是说，最后，东灵域的那块神荒图录，便落到了万灵殿的手中。
这一点，他必须搞清楚。
叶修既然是万灵殿的圣子，那么，他或许会知道很多东西！
虽然不愿意打搅叶修的安息，但这些东西，对凌峰很重要。
扶正叶修的身躯，通过天子之眼的力量，凌峰的神念，侵入到了叶修的精神之海。
这是一个即将崩溃的神识之海。
这是凌峰第一次搜寻死者的记忆。
里面的记忆很乱。
他看到了一张张面孔，那是叶修曾经见过的人。
他也得知了万灵殿的老巢所在，因为那是叶修住过时间最长的地方。
他贵为圣子，每日却造遭受体内寒气之中度过。
十年……
二十年……
这都是一些悲惨的回忆，凌峰阅读这些记忆，只觉得一股悲从中来。
在叶修的记忆之中，几乎连一点点温暖也没有。
很快，凌峰从叶修残缺的记忆之中，果然搜寻到了关于东灵域那块神荒图录的信息。
果然是他们干的！
那万灵殿殿主，图谋不小啊！
凌峰皱起眉头，就在他准备收回自己的神念的时候，凌峰却在叶修的记忆之中，感觉到了一丝暖意。
就像是一株生长在阴暗潮湿之中的小草，忽然被一缕暖阳照射一般。
原来，叶修的记忆，也有着一丝温暖么？
凌峰没有立刻将神念收回，他想知道，到底是什么人，什么事，能够带给叶修一缕阳光。
但接下来看到的画面，却让凌峰震惊了。
那是一张熟悉的面孔！
岳云岚！
即便那只是一个模糊的记忆画面，但凌峰却绝不会看错。
岳云岚，怎么会出现在南巫域？
她又怎么会到万灵殿去？
回想起来，凌峰之前回到东灵域的时候，原本是以为岳云岚离开天白帝国，直接去了东灵仙池。
可是并没有。
岳云岚并没有去东灵仙池，但她确实是已经离开了天白帝国。
天大地大，要寻找一人，无异于大海捞针一般。
凌峰相信，岳云岚是去寻找属于自己的机缘了。
这世界很大，光是一个东灵域，就已经无比广阔了，更别说在东灵域之外，还有四个大域。
他本以为，自己或许不会再遇到岳云岚了，可是万万没想到，她居然出现在了南巫域。
出现在了万灵殿！
出现在了，叶修的记忆之中！
那是一个残破的画面，而在看到岳云岚的身影之后，叶修的精神之海，便彻底的崩溃了。
凌峰甚至不知道，岳云岚在万灵殿之中，究竟是怎样的处境。
“该死！”
凌峰皱起眉头，他无从得知岳云岚为何会出现在万灵殿。
但他知道，万灵殿殿主，可绝不是什么，善男信女。
岳云岚留在万灵殿，或许会很危险。
又或许，她会成为下一个叶修。
凌峰捏紧拳头，在通过虚无之莲，重获新生之后，岳云岚的虚无之体，也是一种不弱于拓跋烟的黄泉之体的体质。
所以，她或许能够得到万灵殿殿主的重视。
但越是如此，岳云岚反而越是危险。
“不行，我必须赶紧去把岳小姐救出来。”
凌峰原本打算先返回巫神圣殿，将万灵殿的具体情况告知大祭司。
毕竟，万灵殿实力雄厚，独闯虎穴，终究太过冒险。
而巫神圣殿的实力也不弱，倒是可以借助巫神圣殿的力量，一举扫平了万灵殿。
如此，既解决了万灵殿这个祸患，也算是给了“巫祖”一个交代。
巫祖将自己的传承毫无保留的全都给了凌峰，作为巫祖传人，凌峰自然是站在巫族的利益来考虑。
万灵殿的存在，对于巫神圣殿影响巨大，所以，早一日扫除，自己才能放心的离开。
除此之外，还有那块神荒图录，既然大祭司已经承诺过将神荒图录拱手相让，那么将万灵殿攻破之后，那块神荒图录，自然是他的囊中之物。
可是现在，一想到岳云岚或许在万灵殿的处境十分危险，凌峰便无法冷静下来。
毕竟，那是一个曾经为了他而献出过生命代价的女人。
无论如何，凌峰也绝对不能看着岳云岚处在危险之中。
不过，在此之前，还需制定一些计划。
凌峰看了看地上的尸体，取出千机百变，开始按照叶修的模样，进行易容。
凭借着八荒锻体术，凌峰的身形可以自行变化，再加上千机百变，不一会儿，凌峰便已经变得和叶修一模一样，就连气息，也可以通过体内的混沌之力进行改变。
可以说，此时此刻，已经没有人可以辨认出凌峰乃是假的叶修。
凌峰得到了一些叶修的记忆，知道他平时的状态，所以，自然能够很好的扮演叶修。
以叶修的身份，混进万灵殿，倒是能够将一切的风险，降到最低。
