时间一晃，一个月过去了。
在凌峰和那些原万灵殿的炼丹师们几乎是不眠不休的努力之下，终于将万灵殿库存的所有药材，统统都炼制完毕。
而凌峰的口袋里面，也多出了十三万枚星辰圣灵丹之多。
十三万枚！
这海量的星辰圣灵丹，汇聚在一起，简直就像是一条小型的丹河一般。
至少，都足够让凌峰从九转境第四重，达到圣尊之境界了吧！
凌峰也没有食言，按照五百比一的分配比例，把属于那些炼丹师们的酬劳发放了下去。
只不过，这些家伙们还是失算了，本以为至少都可以分到二十枚左右，但是因为凌峰那逆天的效率，最后到他们手里的丹药，也就是才十枚左右。
不过，就算只是十枚，也肯定比起给万灵殿殿主干活的时候要好多了。
得到了这批海量的丹药之后，凌峰先是分出了五千枚左右，交给了梵天大巫师，让他替自己交给大祭司，至于大祭司要怎么分配，这就是他的事情了。
毕竟，大祭司对自己还算不错，从某种意义上来说，要不是大祭司保举自己，让他参与天合演武，他也没机会误打误撞，闯进万灵殿的老巢。
更别说，一下子得到两块神荒图录了。
所以，大祭司的恩情，不可不报。
除此之外，凌峰还分给了自己身边的同伴一人一百枚，诸如拓跋烟，岳云岚等人。
至于贱驴和紫锋，他们体质特殊，胃口比较大，凌峰也没有吝啬，分给了他们一千枚星辰圣灵丹。
够他们使用很长一段时间了。
而自己手头上还剩下十二万枚左右，虽然看着多，但凌峰有种预感，其实也并不是很够用。
而在这个月时间里，凌峰每日都吞服十枚左右的星辰圣灵丹，也就是堪堪突破了九转境第五重罢了。
从第三重修炼到第四重，就只是耗费了十枚丹药，而第四重到第五重，则近乎于三十倍的增幅。
凌峰知道，十多万枚，恐怕不够自己霍霍的，还是得省着点用才行。
不过，也正因为有了这星辰圣灵丹，凌峰才有机会，可以在短时间内，修为不断暴涨。
他初步的计划，是利用这批星辰圣灵丹，修炼到圣尊级以后，再前往中元域。
就算是中元域，拥有了圣尊级的修为，应该也可以有一席之地了吧。
而在这段时间内，凌峰还在持续利用万灵殿殿主所积累下来的财富，不断向周边的城池以及巫神圣殿和极道王城的天下楼，购进星辰圣灵丹所需的各种药材。
反正有了那批万灵殿的炼丹师，自己也可以完全把炼丹的事情交给他们，自己只需要定期去回收丹药就行了。
这样算下来，丹药的消耗，应该勉强能够支撑到自己修炼到圣尊级了。
……
又是一个月过去。
这一个月以来，凌峰每日吞服三百枚星辰圣灵丹，其吞噬的丹药，简直把旁人直接吓傻。
要知道，寻常圣级强者，一口气吞一枚星辰圣灵丹，都要担心自己能否吃得消，而且恐怕需要十天半个月的时间去炼化。
而凌峰，一口气就是三百枚，而且天天这么狂吃，他的身体，简直就像是一个无底洞。
而就是这么狂吃，凌峰也足足吃了一个月的时间，将近一万枚丹药的消耗，才终于从九转境第五重，达到了九转境第六重！
而达到九转境第六重，距离圣尊之境，也就差一步之遥了。
噼啪！
最后一道劫雷降落下来，凌峰轻描淡写的渡劫成功，终于稳稳的成为一尊六转级别的大圣强者。
而连续吃了两个多月的星辰圣灵丹，凌峰感觉自己看到这种丹药都有点儿想吐了。
不过，为了快速的提升修为，也只能硬着头皮继续吃下去了。
毕竟，留给自己的时间，可不多了。
又是新的一天，凌峰如往常一般，从炼丹师们那里回收了一批丹药，又抽空指点了一下归入自己麾下的那些圣殿弟子们各系巫术。
至于岳云岚和拓跋烟二女，也都在凌峰的帮助下，实力突飞猛进。
两个月下来，原来的万灵殿老巢，也被完全改造成了巫神圣殿的一处分殿，供奉上了八大巫神的神像。
可以说，整个分殿，都已经正常的运作了起来。
当然，这大部分都还是梵天大巫师和玉霜大巫师在操办，凌峰本人，则完全变成了一个甩手掌柜，每日只是忙着修炼罢了。
不过，凌峰修为提升的速度，着实把两位大巫师都给吓傻了。
“殿主，外边有一个姓华的中年男子，自称是您的老朋友，前来求见。”
凌峰正在指点一名圣殿弟子的巫术，忽然有一名弟子前来传讯。
因为万灵殿已经被改成了巫神圣殿的分殿，而凌峰则是这处分殿的分殿主，所以下面的这些弟子们都称凌峰为“殿主”。
“姓华的中年男子？”
凌峰愣了愣，一时有些想不起来，随口道：“带他去前厅等我，我马上过来。”
“是！”
传讯弟子应声退下，凌峰抬手摸了摸鼻梁，虽然一时间想不起自己还有哪一位姓华的朋友，不过见见也无妨。
不多时，凌峰来到正殿，却见一个身材看起来略显发福的中年男子，正在厅内候着。
“你不是那天下楼的华管事么？”
凌峰眼皮一跳，顿时认出，此人正是当初自己前往极道王城的时候，慕容紫英带着自己前去天下楼购买药材，才结识这位华管事。
而且，在那以后，凌峰还约定好华管事每个月都将天下楼购进的一批药材，将其中大半，送到自己手里。
“凌少，好久不见了啊！”
华管事朝凌峰拱手一礼，笑着道：“想不到一别数月，再见之时，凌少您已经贵为一殿之主了。”
凌峰摆手笑了笑，“不过只是虚名罢了，倒是华管事，你贵人事忙，怎么有时间到我这里来，莫非是药材的事情，出了什么问题？”
“药材倒是没出什么问题，而是极道神族，出问题了。”
华管事深吸一口气，轻叹道：“而且，是大问题！！”
