“极道神族？”
凌峰眼皮微微一跳，“此话怎讲？”
“哎……”
华管事轻叹一声，“实不相瞒，我这次也是受人所托，特意前来找凌少您的。”
“受谁所托？”
凌峰看到华管事一副神神秘秘的样子，看他的神态，极道神族之中，恐怕是发生了什么可怕的事情。
“巫月公主。”
华管事沉声道：“我这次前来，正是受了巫月公主之托。”
“那丫头？”
凌峰脑海中闪过巫月的身影，想起自己曾经许诺过，若是她遇上什么麻烦，大可以来找自己。
这才过去多长时间，难不成她就遇上了大麻烦了？
“到底是怎么回事？极道神族，底蕴深厚，更有巅峰圣尊级别的高手坐镇，岂是那么容易对付的？”
凌峰皱了皱眉头，就算自己如今实力突飞猛进，达到了九转境六重的程度，也不敢说去轻易招惹极道神族那样的庞然大物啊。
毕竟，一个极道圣皇，就已经够麻烦了。
“哎……”
华管事轻叹了一声，沉声道：“麻烦，就源自于圣皇陛下！”
“极道圣皇？”
凌峰微微一愣，“华管事，你还是把话说清楚吧。”
“此事要从一个多月前说起了。”
华管事深吸一口气，缓缓道：“一个多月前的一个夜晚，正是月黑风高……”
在华管事的讲述下，凌峰终于明白了事情的前因后果。
原来，在一个多月前，某个夜晚，突然发生了一场诡异的天象变化，有一道黑芒，坠入皇城，而后消失的无影无踪。
自此之后，极道王城之内，便开始出现了各种诡异的事件，经常有人忽然就在夜间消失。
而更加诡异的是，极道圣皇，就像是突然变了一个人似的，居然说是灾星降临，必须举办一场祭天仪式，才可以平息王城之内的灾祸。
而所谓的祭天仪式，居然是要城内的百姓，将所有八岁以下的孩童，统统献上，最终要以八千八百八十八名孩童的鲜血，进行献祭。
凌峰听罢，已是眉头深锁起来。
极道圣皇虽然不是什么好东西，但还不至于如此愚昧无知，举行这种愚蠢的祭祀吧？
“而且，据巫月公主所说，就连极道神族内部，每日也都有族人在夜间神秘失踪，也正因为如此，才闹得人心惶惶，那些个长老大臣们，居然通过了极道圣皇荒唐的提议，以童男童女之血，进行献祭仪式。”
华管事面色阴沉，眉头深锁道：“如今整座极道王城都已经彻底封锁了，许进不许出，就连我也是花费了大价钱，买通了一名守城的侍卫，这才偷偷逃了出来。”
“如此说来，王城之内，的确发生了古怪之事。”
凌峰皱起眉头，猜测各种可能，但以极道圣皇这等实力，不至于会被什么魔头邪修轻易控制吧？
“哎，现在的极道王城，已经快要变成人间地狱了，谁家的孩子不是孩子，谁又舍得将自家的孩子交出去送死？”
华管事叹息道：“而且，神族之内，亦是人人自危，巫月公主让我来找你，说如果是你的话，就一定会有办法的。”
“呵呵……”
凌峰摇头苦笑，巫月那个女人，还真是看得起自己啊。
不过，大丈夫一言既出，驷马难追。
他的确说过，若是巫月公主遇到了危机，可以来找自己，算是自己曾经利用她的弥补吧。
“凌少，话我可是已经传到了，至于去不去，那就是您的事情了，不过连极道圣皇都似乎被按照操控了，这极道王城之内的水，怕是深得很呢。”
华管事沉声道：“凌少若是没有万全的准备，还是不要轻易进去的好。”
“多谢华管事提醒了。”
凌峰拍了拍华管事的肩膀，笑着道：“好了，华管事你远道而来，舟车劳累，先下去休息休息吧。”
“也好。”
华管事点了点头，反正他的话已经传到了，其他的事情，就与他无关了。
他只是一个商人而已，拯救世界这种事情，还轮不到他。
“幕后操纵的手掌，到底是什么人？”
凌峰皱起了眉头，极道神族底蕴何其深厚，极道圣皇更是巅峰圣尊，实力强大，到底是什么人，居然可以操控极道圣皇？
还有，为何对方偏偏会盯上极道神族？
“无论如何，我欠巫月公主一个人情，还有巫玄兄与我是好朋友，此行，飞去不可。”
凌峰已然打定主意，朋友有难，袖手旁观，可不是他的风格。
更何况，接连闭关修炼数月，修为实力都突飞猛进。
正好，此行前往极道王城，正好舒展舒展筋骨，说不定，还能另有收获。
……
“什么，你要去独自去极道王城？”
梵天大巫师听完凌峰关于极道王城情况的简述，眉头顿时皱了起来，“不行，此事恐怕没那么简单，你一个人去，太危险了！”
“是啊，小凌长老，此事还需从长计议。”
一旁的玉霜大巫师亦是皱眉道：“依我看，还是先请示大祭司的意思吧。”
“此事当然要通知大祭司，不过时间紧迫，我打个头阵，先行一步，两位长老等大祭司的安排，再来支援我就是了。”
凌峰淡淡一笑，“放心吧，以我的实力，就算打不过，逃还是能逃出来的。”
“这……”
梵天大巫师和玉霜大巫师对视一眼，显然还是有些不放心。
毕竟，凌峰可是他们的下一任“巫祖”啊，可容不得有半点闪失。
“还是老哥哥我陪你走一遭吧。”
梵天大巫师深吸一口气，虽然他预感到极道王城的情况恐怕不容乐观，但是要让凌峰一个人前往极道王城，万一出了点什么事，他如何向大祭司交代。
“这……”
凌峰皱了皱眉头，虽然梵天大巫师实力强劲，不过自己一人行动，反而比较方便。
“这是最后的底线。”
梵天大巫师沉声道：“我可不会让你一个人行动的。”
“好吧……”
凌峰轻叹一声，以梵天大巫师的实力，自然不会拖什么后退，而且，他也需要有人接应。
梵天大巫师，也算是一个不错的选择。
于是乎，在短暂的商议之后，终于做出决定，凌峰和梵天大巫师一同前往极道王城，至于其他人，则留守分殿，同时派人向大祭司传讯，等待大祭司的指示。
