另一边。
且说晏惊鸿当日夺取了叶修体内的巡天冰魄之力，便径自离开，扬长而去。
他知道叶修体内那股力量，十分的强大，对他实力的提升，可以说是大有裨益。
而他的体质，不比叶修，他的身体，经过千锤百炼，再加上从生死之中轮回过好几次，早就不是一般的凡人。
所以，叶修无法承受的巡天冰魄之力，对他来说，却是有益无害。
在夺取了巡天冰魄之后，晏惊鸿便找了一处地方，开始闭关修炼起来。
直到那一日……
“这股气息……”
正在晏惊鸿闭关之际，忽然，他感应到了一股熟悉的气息。
那是凌寒阳的气息！
他曾经修炼《天魔忘情诀》，修炼此功法，便是成为了凌寒阳的劫奴，不论生死，一息尚存，都无法摆脱凌寒阳这个主人。
这是一门十分可怕的功法，虽然给予了他无比强大的力量，也让修炼者，永世不得轮回，只能成为劫主的奴隶。
不过，因为晏惊鸿在上一次死亡之时，或许是因为他的大彻大悟，又或许是因为凌寒阳的有意引导，他跳出了七情六欲的魔轮，终于获得了真正的新生。
他不再是凌寒阳的奴隶，但凌寒阳的气息，却深深烙印在他的灵魂深处。
他不会搞错，这就是凌寒阳的气息！
所以，他破关而出，冲了出来。
但，他只是看到，遥远的天穹之上，一团炽热的火光，笼罩了一切，短暂停留之后，火光消失了。
连同一起消失的，还有凌寒阳的气息。
晏惊鸿紧了紧自己的拳头，喃喃自语道：“巡天火族么……”
和凌寒阳在一起的日子里，虽然两人之间的话并不多，但晏惊鸿还是从凌寒阳的口中，知道了一些关于巡天一族和天道一族之间的恩怨。
“这就是你所谓的宿命么……”
晏惊鸿紧了紧拳头，在他的心中，更多的，还是把凌寒阳当成了自己的老师。
可以说，没有凌寒阳，也就没有今日的晏惊鸿。
“你看好吧，有些事情，不只是只有他可以做到的，我，也一样可以做到！因为，我会比他更强！”
晏惊鸿深吸了一口气，转身正欲离开，却发现自己被一股可怕的气息锁定。
“哦？仙族？可恶的巡天仙族的气息！桀桀桀……”
这个声音，阴冷，诡异，如同深渊之中，钻出来的可怕恶魔一般。
晏惊鸿眉头微皱，冰霜神域，悄然开启。
“是这个气息没错了，仙族的气息！吃了你，我要吃了你，比得上一万个普通人！”
下一瞬，一道黑影逼近而来，首当其冲的，竟是一根猩红的舌头！
晏惊鸿眼皮微跳，闪身躲避开来，眉头皱起，掌心之中，冰霜凝结成一把冰刃，指向了那暗中偷袭之人。
而当他看清楚来人的时候，眉头顿时深锁起来。
那已经不能称之为一个人类了，他的身上，布满了细密的鳞片，背后还长着一对巨大的翅膀。
四肢变得臃肿而粗大，身后还有一条长长的尾巴。
就连脸上，也已经没有了多少人类的痕迹。
那是一颗狰狞的头颅，好像是传说中的魔龙，浑身散发着可怕的黑气。
而凌峰若是在这里的话，或许依稀可以从他身上已经破碎的衣服上看出，此人，居然是当初盘踞在无尽之海上，无数恶魔海盗的统领，萨菲罗斯！
不错，此人就是恶魔领主，萨菲罗斯！
但，他有不再是萨菲罗斯。
当日，凌峰突破圣级，代表海神岛征讨恶魔海盗，就在这位恶魔领主即将一败涂地的时候，被封印在雕像之战的阿修罗魔龙，以最后的手段，脱力了封印，妄图夺舍凌峰的身躯。
只可惜，凌峰却鬼使神差的躲开了阿修罗魔龙的偷袭，反而被他撞进了恶魔领主的体内。（PS：详见《第2626章封魔令！》）
于是乎，阿修罗魔龙，终究还是没能摆脱恶魔领主，两个家伙，反倒是纠缠到了一起。
因为失去了所有的本源魔珠，阿修罗魔龙当时的力量，已经虚弱到了极点，所以只能逃离了现场。
凌峰经历一场大战，终是没能留下这头阿修罗魔龙，让他给跑了。
不过，反正他的所有魔珠都在自己的身上，所以早晚还是会找上门来。
凌峰只需要守株待兔，静候他自寻死路即可。
而凌峰身上，毕竟带着阿修罗魔龙的八颗本源魔珠，他在恢复了一些力量之后，还是循着本源魔珠的气息，一路跟到了南巫域。
他失去了所有的本源魔珠，自然无法在短时间内，恢复到曾经的力量。
但他的体内，毕竟隐藏着一头阿修罗魔龙。
在阿修罗魔气的影响下，恶魔领主也开始逐渐魔化，成为了一头半人半龙的怪物。
通过吞噬其他修士体内的气血，还是能够迅速提升实力。
他并不奢求可以直接恢复到曾经的实力，但只要能够杀死凌峰，夺回属于自己的本源魔珠，那么，属于他的黑暗时代，终将到来！
而这一日，阿修罗魔龙原本是被从上界降临的巡天使者吓得瑟瑟发抖，以为对方是来消灭自己的。
没想到过了一会儿，巡天使者的气息消失了，他壮着胆子跑出来，居然遇到了一股弱小的仙族气息。
这股气息，便是晏惊鸿了。
晏惊鸿夺取了叶修体内的巡天冰魄，所以被阿修罗魔龙误当成是仙域的种族。
他那双贪婪的眸子，死死盯住了晏惊鸿，口水哗啦啦直流。
他有预感，只要自己吞噬了眼前的这个小子，实力必然可以暴涨十倍不止。
那个时候，那个叫做凌峰的小子，死期也快要到了！
“桀桀桀，小子，我劝你不要再做无谓的抵抗了，乖乖束手就擒，我还可以给你一个痛快！”
阿修罗魔龙，伸出猩红的长舌，一双阴仄仄的眸子，牢牢锁定了晏惊鸿。
“恶心之物，死！”
晏惊鸿面无表情，手中冰刃，横扫而过。
这一剑，似乎有着粉碎天地之威能，阿修罗魔龙眼皮狂跳，不可思议的看了对方一眼，“怎么可能……”
这个神秘少年的修为，明明不过是堪堪突破圣级罢了，但这一剑之威，居然恐怖至斯！
这世间，除了那个叫做凌峰的小子之外，竟然还会有这样可怕的妖孽么？
阿修罗魔龙慌了，连忙抽身后退，疯狂逃窜。
他好不容易才从那该死的雕像中逃离出来，决不能死在这里。
唰！
下一刻，阿修罗魔龙化作一道血光，消失在了晏惊鸿的眼前。
“逃得了么？”
晏惊鸿眉头一皱，身影化作一道冰蓝色的长虹，追着阿修罗魔龙消失的方向，激射而去！
……
