岳云岚的面色，有些惨白。
虽然待遇和外面那些药人截然不同，但根据万灵殿的说法，炼制星辰圣灵丹，需要岳云岚的鲜血。
所以，她注定不可能完好无伤。
岳云岚缓缓睁开了眸子，当看到凌峰的容貌时，似乎并没有太多的意外。
“你又来了。”
岳云岚看了凌峰一眼，神情淡漠道：“你还来做什么？”
凌峰紧了紧拳头，一时不知该说些什么。
对于岳云岚而言，叶修是一个背叛者。
她曾经相信过叶修，把他当成自己的朋友。
但最后，叶修亲手葬送了这段友谊。
“云岚，我来救你。”
凌峰眼神透着坚定，大步走了过去。
“救我？”
岳云岚冷笑了起来，仿佛听到了这世间最好笑的笑话一般，眼眸之中，闪过一丝厌恶之色，“不必再来假惺惺的了，还有，你不配喊我的名字。”
“哎……”
凌峰轻叹一声，压低声音道：“云岚，我不是叶修，我是凌峰！我是来救你的！”
“凌……凌峰？”
岳云岚眸中，闪过一丝异彩，她死死盯住凌峰，打量了半晌，旋即皱起了眉头，“你想骗我？你怎么会是他，你和他比，还差了十万八千里！他是一个顶天立地的大丈夫，而你，只是一个畏首畏尾，畏畏缩缩的脓包！你给他提鞋都不配！”
“我不知道你是怎么知道他的，但你们要是敢对他做任何不利的事情，我就算做鬼，也不会放过你们的！”
凌峰一脸不知该哭还是该笑的表情。
当着面听人这么夸自己，还怪不好意思的。
“好了云岚，我真的是凌峰。”
凌峰小声道：“还记得当初我上苍穹山救岳宗主么？还记得你献祭生命，绽开的那朵三生莲么？还记得我费尽千辛万苦，才摘取的虚无之藕么？”
岳云岚愣住了，这些事情，叶修是不可能知道的。
这是只有她和凌峰才知道的事情！
“相信我了么？”
凌峰沉声道：“我只是乔装易容成了叶修的样子，我是凌峰！”
“你……真的是凌公子？”
岳云岚完全不敢相信自己的耳朵。
凌峰来了？
凌峰来救自己了？
这个世界是这么的大，这么的广阔，但是在自己陷入危机的时候，最终出现的人，依旧还是他！
岳云岚的眼眶，一片湿润，她甚至有一种不真实的感觉，觉得自己或许是在做梦吧。
或许，只是因为自己太过思念他了。
“当然是我。”
凌峰轻叹一声，“情况我大概都知道了，你是拜了一位巫神教的长老为师吧？”
岳云岚连连点头，“是啊，可是，你是怎么知道的？”
“我在下面的地牢，已经见过你的那位师父了。”
凌峰望着岳云岚的双眸，沉声说道。
“师父她怎么样了？”
岳云岚咬了咬嘴唇，急声询问道。
“情况不是太好，不过，暂时不会有危险的。”
凌峰看着岳云岚憔悴的模样，忍不住叹息道：“云岚，你为什么会遇上巫神教的长老？”
岳云岚深吸一口气，回忆起了当初离开天白帝国之后的事情。
原来，岳云岚凭借着虚无之莲的力量重生之后，足足修养了大半年的时间，才彻底恢复过来。
但在这段时间之内，岳云岚的修为，却是突飞猛进。
虚无之莲内，蕴存着无比可怕的力量，即便岳云岚每天只是躺着，短时间内，也已经突破了帝境，甚至直逼帝境巅峰。
后来，她便想要追寻凌峰的脚步，因此离开了天白帝国。
她原本想要和姜小凡他们一样，前往东灵仙池。
但她更清楚，如果只是跟着凌峰的脚步走，她始终只会落后凌峰一步。
而且，只会落后的越来越多。
所以，她在迷茫之中，选择了一路南下。
好巧不巧，她就遇上了刚从东灵仙池“买”走了神荒图录的巫神教一行人。
为首的那位长老，玉霜大巫师，一眼便看中了岳云岚的资质，所以决定收她为徒，带她一起返回巫神圣殿。
然而，在返航的那艘海神号上，他们遇到了叶修。
一个身世凄凉且重病缠身的孤独修士。
岳云岚动了恻隐之心，对叶修照料有加，而巫神圣殿的一行人，也都相信了叶修的故事。
毕竟，他讲述的故事，并非捏造，的确是他真实的身世。
而后，在抵达南巫域之后，叶修暴露了自己的真面目。
叶修借故将他们带到一处隐秘的地方，而后，在早就埋伏在此处的万灵杀手的配合之下，竟是将所有巫神圣殿的弟子，全都一网打尽。
玉霜大巫师被俘了。
当然，岳云岚还有她形影不离的丫鬟巧巧，也一并被俘了。
之后，他们便成为了所谓的“药人”，据说进入那个地方的药人，没有能够活着出来的。
或许是因为良心发现，又或许是因为一些其他的原因，在叶修的要求下，岳云岚没有被丢进那个冷冰冰的地牢。
但接下来，却被万灵殿殿主发现，岳云岚的虚无体质。
而后，岳云岚便成为了一名高级的“药人”。
她虽然不需要被泡在那些阴冷潮湿的容器之中，但却被囚禁在了这里。
“我也不知道过去了多久，但我就这么一直被关在这里。”
岳云岚苦涩一笑，又咬了咬银牙，“对了，你说你看到了师父，那，巧巧呢？她怎么样了？你看到了她么？”
凌峰紧了紧拳头，他并没有看到巧巧。
连玉霜大巫师那样的强者，都被折磨的不成人样，更别说巧巧了。
或许，她早已经……
凌峰皱起眉头，不敢往最坏的方面去想。
“我要救你离开这里！”
凌峰深吸一口气，目光盯住岳云岚的面颊，写满了坚定。
“出去？我恐怕，出不去了……”
岳云岚咬了咬朱唇，目光看了看自己的后背。
凌峰抬头看去，眉头顿时皱了起来。
在岳云岚的身后，连接着一根根细小的丝线，那些丝线，交缠在一起，一端似乎在往岳云岚的体内灌注着什么，而另一端，则在她的体内，汲取着鲜血。
岳云岚就这么被困在了这张坐垫之上，如果她想要挣脱那些丝线，最终的下场，只会被那些丝线活生生的四分五裂。
她无法动弹，即便是一个再怎么微小的动作，也会让她感觉到一股撕心裂肺的剧痛。
顿时间，凌峰眸中，怒火涌动了起来。
他已经无法再忍受，自己只能眼睁睁的看着岳云岚在这里饱受折磨了。
他要将她带走！
就现在，这一刻，这一秒！
什么计划，什么冷静，什么理智，凌峰统统都顾不上了。
他只知道，自己欠岳云岚的很多，如果让她继续在这里受苦，那么，他会瞧不起自己！
