“刚……刚才发生了什么？”
“天呐，主……主上死了！”
而此时，那些万灵殿的教徒们，这才反应过来，他们的殿主大人，居然已经身首分家，死的不能再死了。
那些万灵殿的长老，精锐们，皆是无比惶恐起来。
在他们眼中，万灵殿殿主，几乎就是无敌的存在，可是，居然被杀死了！
而且，貌似就是被那个冒充叶修的小子所杀。
毕竟，他们虽然不知道发生了什么，但只是看到万灵殿殿主的尸体倒在了凌峰的面前，接着凌峰就冲了出去。
现场除了他们二人之外，再没有其他人。
若万灵殿殿主不是凌峰杀的，难不成还是自杀的。
所以，在他们看来，万灵殿殿主，便是被凌峰所杀。
“现……现在怎么办？”
“要不要为主上报仇？围攻那小子？”
一些教徒们望着跪坐在一处山头上的凌峰，暗自抽出了兵刃，考虑要不要去对付凌峰。
“报仇？你是白痴么？连主上都死在他手里？就凭我们，去送死么？”
“蠢货，要是招惹了那小子，发起狠来，岂不是把咱们都杀了？”
“那怎么办？”
一众长老精锐们，面面相觑，皆是不知该如何是好。
眼看着万灵殿殿主的尸体，就是借他们仨胆子，也不敢再对凌峰出手啊。
“要不然还是跑吧，趁着那小子还没注意到咱们。”
“好主意，跑！”
所谓树倒猢狲散，万灵殿殿主一死，万灵殿名存实亡。
跑，是最好的选择。
然而，就在他们准备四散逃离的时候，一道身影，一闪而过，却正是凌峰，拦截在了他们的面前。
“你……你想要做什么？”
那些万灵殿的长老们慌了，凌峰可是连万灵殿殿主都能杀死的猛人。
凌峰的面色，阴沉的可怕，虽然隐约猜到，爷爷应该是被那些所谓的巡天使者给带走了，但他更知道，沉湎于悲痛之中，毫无意义。
他所能做的，便是在最短的时间内，变得更加强大起来！
“去把所有的药人，全都释放出来。”
凌峰盯住了那些万灵殿的长老们，声音之中，带着无比阴冷的杀气。
“是……”
那些万灵殿长老们，早就已经吓破了胆，哪里敢违抗凌峰的命令。
不一会儿，足足一千余名药人，连同那位玉霜大巫师，全都被带了出来。
那些药人们，大多都已经受到了十分严重的伤残，还有不少，已经失去了理智，变成了神志不清的疯子。
更多的，则是已经变成了人不人鬼不鬼的怪物。
当他们从黑暗的深渊中走出来的时候，那些还保持着神志清醒的人们，则是热泪盈眶起来。
他们从没想过，居然还能够见到外面的世界，见到那温暖和煦的阳光。
紧了紧拳头，这些万灵殿的人，简直罪大恶极，十恶不赦！
深吸一口气，凌峰看着这么多身体受到伤残的无辜之人，恨不得将这些万灵殿的教徒们，统统都杀死。
但他更知道，杀戮，远不是解决问题的最好办法。
“从今天开始，万灵殿就此废除！”
凌峰盯住下方那些万灵殿教徒，沉声道：“谁是负责通过这些活生生的人来炼制新型丹药的炼丹师？”
下面那些万灵殿的长老们，皆是低垂下了头颅，默不吭声。
“不说是么？”
凌峰冷哼一声，浑身杀气一荡，“那么，所有炼丹师，全都给我去死吧！”
“是他！”
“就是这个家伙！”
“都……都是他和主上，不……不是，万灵殿殿主那个败类人渣的主意，我们都是被逼的啊！”
一时间，所有炼丹师都齐齐指向了一个身穿白袍，身材精瘦的灰发老者。
那老者一看到所有人都指认自己，连忙扑通一声跪在地上，“都……都是万灵殿殿主逼我的啊，我……”
砰！
不等他狡辩，凌峰已经一拳轰出，直接将他的脑袋，炸成了稀烂。
所有人，心中皆是一凛。
好狠的手段！
好可怕的拳头！
这是那些万灵殿的余党们，从心底生出的恐惧。
“始作俑者都已经死去，我不会找你们算账！”
凌峰话音落下，那些万灵殿的长老们这才松了一口气，好悬，总算留下一条小命啊。
“不过，死罪可免，活罪难逃。”
凌峰目光冰冷，一字一句道：“从今天开始，你们必须负责将这些被你们迫害的人们的伤势全都治好，让他们恢复正常，无法恢复的，你们便要用一生的时间，替他们端茶倒水，好生伺候！”
“从这一刻开始，万灵殿的总坛，改成治疗这些无辜受害者们的医馆！你们要为自己犯下的罪行，好好赎罪！”
“端茶送水？好生伺候？你当老子是下人吗？老子宁死……”
“那你就去死吧！”
一名表示抗议的武者，话还没说完，就被凌峰一拳给爆了头。
“谁还有意见，站出来！”
一时间，所有人都低下了头，默不吭声。
谁还敢站出来，那不是自寻死路嘛！
再说了，端茶倒水装孙子，也总比没了命要好吧。
“看来你们已经明白了。”
凌峰冷哼一声，身影一闪，落在那位玉霜大巫师的面前。
“弟子凌峰，见过大巫师。”
凌峰朝玉霜大巫师躬身行礼道。
“你……你这是……”玉霜大巫师微微一愣，有些搞不清楚状况。
毕竟，她被万灵殿抓走的时候，凌峰可还没有拜入巫神圣殿呢。
“我是巫神圣殿新晋弟子凌峰，您是大巫师，弟子自然要向您行礼。”
凌峰看了玉霜大巫师一眼，缓缓道：“有劳大巫师火速前往巫神圣殿，向大祭司请求援兵，从今天开始，就由我们巫神圣殿，接管万灵殿。”
玉霜大巫师虽然也遭受到了非人的折磨，但她的状态，尚且还算不错，再加上那药人的试验，虽然残忍，但对于玉霜大巫师却产生了一些正面的提升。
对她来说，也算是因祸得福吧。
玉霜大巫师点了点头，赞许的看了凌峰一眼，这个少年，的确是有勇有谋。
“好，那我立即前往巫神圣殿。”
玉霜大巫师想了想，又道：“对了，凌小友，我还有一名弟子，不知你……”
“我知道，您说的是云岚吧。”
凌峰缓缓道：“我会好好照料她的。”
