待万灵殿殿主离开之后，凌峰这才皱了皱眉头。
这头老狐狸，原本以为自己将神荒图录献上，这家伙应该会带自己一起前往藏宝之地，以便于自己解救出岳云岚之后，把所有的神荒图录全部收走。
不过，任凭这家伙如何狡诈，自己却是早有准备。
他早就让紫锋在那块神荒图录上面留下了印记，只要神荒图录还在岩岭山范围，就绝对瞒不过紫锋的感知。
这家伙进化了这么多次，现在总算也开始变得靠谱了。
“带我去见药人。”
凌峰的目光看向了那名带自己过来的黑袍人。
万灵殿殿主口中的药人，让凌峰十分在意。
岳云岚，会不会就是所谓的“药人”呢，若真是如此的话，岳云岚虽然暂时不会有生命危险，但绝对是在无比的煎熬和痛苦之中吧。
“这……”
那黑袍人犹豫了一下，有些奇怪的看了凌峰一眼，道：“圣子殿下，您不是一向不喜欢去那个地方么？”
“让你带路你就带路！”
凌峰眉头一皱，一股冰冷的煞气，以他为中心，席卷开来。
黑袍人浑身一个哆嗦，连忙点了点头，“圣……圣子殿下请随我来。”
凌峰这才收回了自己的煞气，跟在了黑袍人的身后。
在叶修的记忆之中，凌峰并没有得到关于药人的记忆，看样子，叶修的确很讨厌那个地方，将这些记忆，都埋藏在了记忆的深处。
所以，在叶修的精神之海彻底崩溃之前，凌峰还没来得及读取到这些记忆。
在那黑袍人的带领之下，两人一路向下，这是一条几乎垂直向下的通道，越是往下，也就越是灼热。
就像是一条通往十八层地狱的通道，给人一种十分不舒服的感觉。
终于，黑袍人停住了脚步，走到了一个看起来像是地牢的地方。
在地牢的门口，还有几名万灵殿的侍卫在把守。
看到黑袍人和“叶修”，那些侍卫连忙上前行礼。
“打开吧。”
黑袍人指了指大门，那些侍卫连忙将地牢的大门升起。
还没有走进地牢，一股可怕的怨气，几乎凝成实质一般，似乎有一阵阵可怕的低语，在耳边诅咒着。
诅咒着这里的每一个人！
凌峰紧了紧拳头，岳云岚，难道就被关在这里么？
想到这里，凌峰直接大步走进了地牢之内。
入眼而来的，是一座座隔开的囚牢，和普通的牢笼不同，每一座囚牢之内，都有一个透明的圆柱形容器，容器之内，则盛满了一种黑绿色的液体。
而每一个容器之内，还悬浮着一个面容扭曲且狰狞的人类。
活生生的人类！
他们有些身体开始腐烂，有些则依旧发生了某种变异，或者长出了野兽的利爪，獠牙……
有些，则干脆已经变成了尸体，没有了气息。
眼前，一排排密密麻麻的囚笼，少说也有上千座之多。
而这些人，都被万灵殿当做了所谓的“药人”。
凌峰紧了紧拳头，有一种将这个鬼地方彻底砸了的冲动。
武道之路，的确是一条充满了杀伐之路，凌峰自问，死在他手里的人，绝对不会比眼前看到的这些“药人”少什么。
但是，用如此残忍的手段将活人进行试验，已经可以说是完全丧失人性了。
“这万灵殿，必须除掉！彻彻底底的铲除掉！”
凌峰心中，暗暗下定决心。
无关于巫神教和万灵殿的立场，他或许已经不算是什么好人，但他还是一个人！
眼前所见，触目惊心。
那些泡在绿色溶液中的“药人”们，发出如同从炼狱中爬出来的恶鬼一般的惨叫声。
有些或许已经喊叫的沙哑，麻木，他们的眼神里，充满着绝望。
凌峰甚至不忍心再看到这些人的目光。
因为，那发自于灵魂深处的绝望，会使人崩溃。
然而，在这些囚笼之间，偶尔还可以看见一些披着白色长袍的炼丹师，在观察那些“药人”的状态。
而他们的眼眸之中，时而绽放出一丝丝精芒，似乎为自己取得的“成果”，感到无比的兴奋。
“人渣！”
凌峰紧了紧拳头，强忍住将这些人全都杀死的冲动。
他必须先找到岳云岚。
但他更希望，不会在这些容器之中，找到岳云岚。
还好，随着凌峰一个一个走过这些容器，却并未发现岳云岚的气息。
凌峰心中松了一口气，但却依旧愁眉深锁，回头看了黑袍人一眼，沉声道：“义父口中那个能够融合万血灵珠力量的药人呢？她也在这里么？”
“那个药人么？”
黑袍人点了点头道：“那个药人十分特殊，所以并不在此处，她的鲜血可是十分的珍贵，所以一直都是好吃好喝的伺候着，并不在这一层。说起来……”
黑袍人有些奇怪的看了凌峰一眼，“那个药人，不是圣子殿下您带回来的么？”
凌峰眼皮一跳，连忙绷起脸道：“我当然知道！她人呢？在哪里？我要去看看！”
就在此时，不远处一个容器之内，发出一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂的声音。
接着，就听“砰”的一声炸响，那个容器，居然直接爆炸开来。
墨绿色的溶液，洒了一地，而容器之内，是一个披着一层薄纱的中年女子。
那中年女子，双目血红，浑身爆发出一股可怕的气势。
“快！快抓住她！”
周围的守卫，连忙冲了过来，将这座囚牢，团团包围。
而那些穿着白袍的炼丹师们，则一脸兴奋的冲了过来，“哈哈，看样子体质强化增幅的溶液，已经取得了巨大的突破了。”
那中年女子，显然也已经发生了某种变异，身上暴露出来的皮肤上，都布满了一层细密的鳞片。
然而，她血红色的眸子，却死死盯住了凌峰。
“该死的畜生，枉我们都如此信任你，你竟暗算本座！”
那中年女子身上爆发出可怕的气息，发了疯似的，猛扑向了凌峰。
然而，还不等她冲到凌峰的面前，就被十几名万灵殿的高手制住，将她手脚的关节都活生生卸掉，然而，那个中年女子，还是死死盯住凌峰，似乎与凌峰之间，存在着什么深仇大恨一般。
哦不，正确来说，应该是和叶修之间，存在着深仇大恨。
