“修儿，你竟敢为了这个女人，背叛本座？”
听到这个声音，凌峰浑身一凛。
他来了！
正如地牢统领所说，这法阵与万灵殿殿主心神相连，之前万灵殿殿主忙着研究两块神荒图录，一时没有察觉。
可是在凌峰的不断破坏之下，万灵殿殿主还是感觉到了。
他第一时间感到，却发现，原来是叶修在破坏他精心设计的法阵。
不过，他还是没有认出，叶修是凌峰假扮的。
毕竟，凌峰的混沌之力，完美的模仿了叶修的巡天冰魄气息，这种气息，可不是什么人都有的。
而且，万灵殿殿主早就看出叶修对岳云岚的态度不太一样。
所以，就算是叶修本人，做出这样的举动，也并不奇怪。
“放了她！”
凌峰咬牙，死死盯住了万灵殿殿主。
“你的眼神，让本座十分不满！”
万灵殿殿主冷冷道：“你不要忘了自己的身份，你不要忘了，若是没有本座，你早就已经被体内的寒气反噬而死！难道，你想再试试那种极致反噬的滋味么？”
“我说，放了她！”
凌峰的目光，闪过一缕杀意，此阵既然是万灵殿殿主所创造，他自然有解开的方法。
“桀桀桀……”
万灵殿殿主笑了，他猩红色的眸子，落在凌峰的身上，“怎么，以为自己翅膀硬了么？”
下一刻，就见万灵殿殿主大手一挥，口中一阵念念有词起来。
接着，那些从凌峰掌心之中滴落下来的鲜血，就好像忽然间变成了活物一般。
血滴变成了一根根殷红的血色，一根一根，贯穿凌峰的体内。
而血丝的另一头，则没入到密室上方一个黑幽幽的空洞之中。
顿时间，一股束缚的感觉油然而生，凌峰只觉得冥冥之中，似乎有一股力量压制住了自己所有的元力，精神力，甚至是连肉身的蛮力，也都几乎消失的一干二净。
凌峰尝试着挣扎了一下，一瞬间，一股撕心裂肺的感觉传来，自己的身体，就好像被一只居然所掌控，只要那个巨人稍稍用力，就会把他的四肢，生生拽断。
他终于明白，原来一直以来，岳云岚所承受的，竟是这样的痛楚。
“你既然这么喜欢这个女人，那就留在这里陪她吧。”
万灵殿殿主冷哼一声，“正好，让你醒醒脑子，搞清楚自己的身份！”
剧痛来袭，凌峰口中发出歇斯底里的咆哮，暴喝一声，整个身体，竟是在瞬息之间，四分五裂！
“不！不要！”
岳云岚瞪大了双眼，凌峰的身体，就这么在自己的眼前四分五裂，这对于她而言，无疑是一种巨大的冲击。
“你！”
万灵殿殿主似乎也完全没想到，“叶修”居然变得如此刚烈。
“哼，真是一个蠢货！”
万灵殿殿主大袖一甩，原本只是相对叶修小惩大诫，让他吃点儿苦头，没想到，叶修居然抵死挣扎，也造成了他的灭亡。
虽然他心中自然不会存在着什么所谓的“父子之情”，但叶修毕竟也是他麾下一员大将。
就这么死了，多少有些惋惜。
然而，下一刻，那个本已经四分五裂，连头颅都已经粉碎的“叶修”，剩下的躯干，居然以肉眼可见的变化，血肉蠕动起来。
不一会儿，“叶修”，竟是复活了！
只不过，复活过来的叶修，已经完全变了一副容貌。
“你不是叶修！”
万灵殿殿主恍然大悟，这断肢重生的能力，并非叶修所有，而且凌峰的气息，也已经完全改变了。
“我当然不是叶修！”
凌峰紧紧捏住拳头，他自爆躯体，就是为了摆脱对方的控制。
而且，他也从方才那看似冲动的举动之中，搞明白了一些事情。
那些血丝，乃是依托自己体内的气血，源源不断的生长出来。
所以，只要宿主还活着，血丝就永远也无法彻底消失。
而且，不断破坏这些血丝，只会对宿主造成更大的伤害。
所以想要摆脱这些血丝，最好的办法就是，素质的死亡。
哪怕只是，一瞬间的死亡。
而凌峰作为《太玄针灸术》的唯一传人，掌握的假死之法，可以说是多不胜数了。
“你到底是什么人？”
万灵殿殿主盯住凌峰，死死皱紧了眉头，“修儿呢？他人呢？”
凌峰缓缓站直了身子，走到了岳云岚的身侧，将她轻轻扶起，一边不疾不徐的说道：“我是什么人？你们不是一直都在追杀我么？”
凌峰斜眼扫了万灵殿殿主一眼，一字一句道：“我名，凌峰！”
“凌峰！”
万灵殿殿主，眼皮一跳，“你就是那个凌峰！”
据他所指，一而再，再而三破坏了他们万灵殿好事，将《乾阳九炼》夺走，将日月乾坤炉夺走的那个小子，便是凌峰！
当然，他并不知道，混沌造化果，凌峰抢走的！
九转圣灵花，也是凌峰抢走的！
凌峰破坏万灵殿的事情，那可真是不胜枚举了。
“我就是那个凌峰。”
凌峰一面转移着万灵殿殿主的注意力，拖延着时间，一面看向岳云岚。
他要帮岳云岚，彻底摆脱那千丝万缕血灵法阵！
“凌公子！”
岳云岚热泪盈眶，看到凌峰这张面孔的时候，她最后的疑虑，也完全的消失了。
是他！
想不到，自己今生今世，还能再见到这张面孔！
但是下一刻，她又悲从中来。
连自己的师尊，圣尊级的玉霜大巫师，都完全不是这个万灵殿殿主的对手。
凌峰……
他又能如何呢？
“云岚，你信不信我？”
凌峰深深看了岳云岚一眼，柔声问道。
岳云岚毫不犹豫的点了点头，“我相信你，我当然相信你，你是这世上，最值得信赖的人。”
凌峰淡淡笑了笑，“那么，请相信，我会带你离开这里！”
“哈哈哈哈！”
万灵殿殿主，放声大笑起来，“离开？小子，你恐怕是在痴人说梦吧？不过，你还真是有胆色，居然还敢独自一人跑到本座的地盘上来闹事！你放心，本座不会这么便宜就杀了你的，本座会让你尝尽这世间，最残忍，最恶毒的折磨！”
然而，凌峰却并没有理会万灵殿殿主的喋喋不休，只是伸出一根手指，轻轻戳向了岳云岚的胸膛。
鲜血，顺着指尖，流淌下来。
只一瞬，岳云岚的气息，便已彻底断绝……
