岩岭山，坐落于一片茂密的原始森林之中。
但是和周围的环境不同，岩岭山四周，虽然都是蓊蓊郁郁的山林，但是唯独这座岩岭山，却是一片，寸草不生之地。
整座山体，太过于炎热了。
红色的土壤，红色的岩石，甚至于偶尔生长出来的一些杂草，也都是暗红色的。
而外人绝对想不到，这里居然便是万灵殿的老巢。
凭借着叶修的记忆，凌峰找到了这里。
还未靠近，便有两名隐匿在暗处的守卫，飞身而出。
“参见圣子殿下！”
两名身披黑色衣袍的万灵杀手，气息诡异，虽然只是两个守门的，实力却高得有些夸张。
大圣级！
凌峰微微点了点头，没有说话。
这符合叶修的风格，在万灵殿总坛的时候，叶修总是沉默少言。
感受到“叶修”身上所散发出来的独特寒气，两名万灵杀手，不由得打了个寒颤，替凌峰开启了通往总坛的暗门。
山体之中，开启一道光幕，扑面而来的，是一股炽热的气息。
作为一名丹道宗师，凌峰知道，这股热气，是因为常年炼丹所致。
而且，在这座山体的内部，或许有一座巧妙的大阵，将整个地脉都连接在一处。
这座山，本身就已经是一口巨大的炼丹炉了。
巧妙地设计！
凌峰心中暗赞了一声。
难怪可以研究出星辰圣灵丹这样逆天的丹药，那位万灵殿殿主，还是有点东西的。
“圣子殿下，请！”
万灵杀手躬身向凌峰做了个请的手势。
凌峰大步走进那道光幕，凭着叶修的记忆，穿过了前方狭长的通道。
这通道之内，机关重重，就算有人闯入了其中，若是不知道里面的机关，也会立刻触发警报。
万灵殿的防范措施，的确做得相当到位。
或许是因为之前叶修就曾经给总部传讯，所以当凌峰走出通道的时候，已经有一名黑袍人在前方等候着。
“圣子殿下，主上让您前去正殿。”
黑袍人朝叶修躬身一礼，同样的，脸上带着一丝敬畏。
“带路。”
叶修的风格，惜字如金。
“是！”
黑袍人走在前方带路，一边走着，一边有一句没一句的夸赞道：“圣子殿下这次能够把那件东西带回来，主上一定会重重的赏赐你！”
凌峰没有理会黑袍人的赞美，只是在沿途的通道上，听到一些打铁的声音，或者是一些惨叫的声音。
越是往里走，也就越是炎热，空气中，还飘散着一股血腥的味道，似乎是一条通向炼狱的道路。
难怪叶修会喜欢待在这里。
这座山内的高温，倒是可以稍微让他体内的寒气发作的不那么频繁。
不一会儿，那黑袍人领着凌峰，来到了一处大殿之内。
大殿之中，供奉着几尊邪神的神像，从邪神的血盆大口之中，哗啦啦的流淌着一种暗红色的液体。
腥臭！
刺鼻！
那是人类的血液！
凌峰眼皮微微一跳，却不动声色。
但眼前的一幕，让他更加肯定，这万灵殿，果然是一个魔窟。
在大殿的正前方，一名披着黑袍，带着修罗面具的男子。
他看起来十分的魁梧，虽然盘膝坐在地上，却依旧有一米开外，也就是说，他若是站立起来的话，恐怕接近三米高。
这并不像是正常人族的身高。
察觉到“叶修”的时候，那面具男子忽的睁开了眼眸。
那是一双怎样的眼眸啊！
赤红色的眼球，带着一种冰冷而嗜血的神色，即便是在这样眼热的地方，都给人一种不寒而栗的感觉。
噗通！
身边的黑袍人，直接跪拜在地上，高声道：“参见主上！”
“修儿，你回来了。”
声音沙哑，干涩，就像是砂纸刮过墙壁一般，十分的刺耳难听。
凌峰单膝跪拜在面具男子的面前，肃声道：“参见义父！咳咳咳……”
名义上，这位万灵殿的殿主，乃是叶修的义父。
所以，叶修也是万灵殿的圣子。
“听说，你成功将东西取回来了？”
万灵殿殿主的目光，落在凌峰的身上，细细的打量着。
看得出来，他的眼里，有着一丝笑意。
近几个月以来，万灵殿就没有顺利的事情。
《乾阳九炼》的炼丹手法，竞拍失败，抢夺也失败了。
接着是小巫山内的日月乾坤炉，不仅没有成功带回来，还付出了好些长老的生命。
而后，混沌造化果又被人捷足先登，就连负责行动的丹道大宗师周文雍，也变成了一个白痴！
然后是北境战场的九转圣灵花，也被夺走了。
可以说，最近以来，万灵殿就没有一件事是做成功的。
这让这位万灵殿殿主，无比的恼火。
当然，他并不知道，所有的事情，其实都是凌峰一人破坏的。
而且，这个人，就在他的眼前。
甚至于，其实这次叶修带回神荒图录，也是假的。
“是。”
凌峰一脸冷漠的从纳灵戒中，取出了一块厚重而又巨大的石板。
因为万灵殿殿主已经见过了真货，凌峰自然不敢拿假的来冒充。
“好！很好！”
万灵殿殿主，长身而起，他的确十分的高大魁梧，足足三米开外。
他快步走到神荒图录的面前，抬手轻轻抚摸着上面的纹路，哈哈大笑起来，“修儿，你做的不错，要什么赏赐，尽管开口吧。”
“不用了。”
凌峰只是淡淡道：“替义父做事，何须什么赏赐，咳咳咳……”
“哈哈哈哈！”
万灵殿殿主大笑起来，抬手拍了拍凌峰的肩膀，“第一批星辰圣灵丹，即将炼制成功，这批丹药，少不了你的份！”
星辰圣灵丹？
凌峰眼皮微微一跳。
自己不是将九转圣灵花夺走了么，他们，还能炼制出星辰圣灵丹？
没有了混沌造化果，也没有了九转圣灵花，他们是如何成功的？
凌峰心中，暗暗惊讶。
“你似乎很奇怪？”
万灵殿殿主扫了凌峰一眼，露出一丝诧异之色。
叶修的性子，应是对任何东西，都不感兴趣的。
不过，仔细又打量了叶修一眼，任何地方，都没有半点异常，他心中暗暗好笑，自己还是太过多疑了。
他当然不会怀疑，有人竟然胆敢假冒叶修，独闯虎穴。
“咳咳咳……”
凌峰咳嗽了几声，点了点头道：“只是有些奇怪罢了。”
“的确，原本没有了九转圣灵花，即便是炼制下品的星辰圣灵丹，也几乎不可能成功，不过，多亏了那个药人，她的体质，竟能融合万血灵珠的力量，她的血液，也有着类似于九转圣灵花的功效。”
药人？
凌峰微微一愣，生出一丝不好的预感。
万灵殿殿主，大手拍了拍凌峰的肩膀，“好了，你先下去休息吧。”
说完，万灵殿殿主就把那块神荒图录收了起来，此人的确狡猾如狐，就算对叶修，也存有十二分的戒心，根本不给凌峰半点机会，让他知道自己的藏宝之处。
