东厢四周。
那些潜伏在暗处的暗哨，隐约只听到又是什么“疼”，又是传来女人痛呼的声音，脸上都露出一副了然的神色，嘿嘿一笑。
“嘿！那小子，艳福可不浅呐！”
一名藏在暗中的禁卫，笑眯眯的用手肘撞了撞身旁的同伴，呵呵笑了起来。
“说谁不是呢，身边本就有个如花似玉的小妞就不说了，现在就连公主殿下也看上他了，真是叫人羡慕呐。”
旁边一名面颊老长，看起来就像是一张马脸的侍卫，也一阵长吁短叹起来，“仿佛这天底下的好事，都给这小子一人给占了！”
“别不服气了，有能耐的，你也去天合演武夺个第一回来？”
“那还是算了吧。”马脸侍卫苦笑道：“就是有点儿羡慕嫉妒恨，这小子在里面艳福无边，咱哥几个却只能在外边喝风。”
“行了行了，别抱怨了，等任务结束了，老哥哥请你去春风阁乐呵乐呵。”
“那感情好啊！”
马脸侍卫立刻来了精神，“那可说好了，我要点十个！”
“……”之前那名侍卫，脸色一黑，瞪了马脸侍卫一眼，“老子信了你的邪！”
“哐啷！”
就在此时，东厢内间的房门，突然打开，所有暗处的暗哨，全都再度高度集中起来。
马脸侍卫更是露出一副鄙夷之色，“靠，这么快？真是银样镴枪头，还不如老子呢！”
“嘿嘿，就你那五秒真男人？”
旁边的侍卫咧嘴一笑，见马脸侍卫就要发作，连忙绷起连道：“快看，那小子出来了！”
马脸侍卫这才轻哼一声，目光看向东厢外边的院子，果然就看到“凌峰”拉着“拓跋烟”，似乎在院子里面散步赏月。
“哼，倒是挺有雅兴的。”
马脸侍卫轻哼一声，见这二人还在院子里面，也不多想，反正那么多暗哨盯着，这俩人还能跑了不成。
殊不知，院子里的“凌峰”和“拓跋烟”，不过是两个复制品罢了。
这两个复制品，正是凌峰用来吸引旁人注意力的，而他的本体，早就已经通过时空置换之术，逃出了封锁线之外。
……
约莫小半个时辰之后，凌峰便离开了皇城的范围。
还好之前拉着巫月在宫内闲逛，原本是为了打探神荒图录的所在，现在神荒图录已经被叶修带出去了，虽然真龙洞自己是不用再去了，不过，这路线和皇城的岗哨，自己已经记牢，倒也省了不少麻烦。
“呼……终于出来了！”
凌峰伸了个懒腰，两个复制体差不多可以持续四五个时辰，等到复制体消失的时候，自己早就已经离开极道王城了。
五彩光芒一闪，凌峰将贱驴和紫锋从五行天宫之内，召了出来。
至于拓跋烟，暂时就留在里边休息吧。
“嘿嘿嘿……”
贱驴一脸贱笑，眉飞色舞道：“凌峰小子，终于要行动了么？”
“嗯。”
凌峰点了点头，目光落在肩膀上，瞄了袖珍版的紫锋一眼，“怎么样，还能感应到叶修的气息嘛。”
“当然。”
紫锋一脸骄傲道：“只要我在他身上留下了记号，就算跑到天涯海角，也一样无法逃过我的感知。”
“厉害了！”
凌峰朝紫锋竖起大拇指，却原来，早在几天前，凌峰刻意去找叶修，就已经在他身上留下了印记。
所以，就算叶修先离开大半天，凌峰也能追上他。
“出发吧！”
凌峰剑眉一扬，让紫锋恢复了正常大小，纵身一掠，跳到了紫锋的背上。
贱驴那家伙，居然也飞身跳了上来这家伙虽然看起来和正常的驴子差不多大小，但是体重却重逾万斤，差点把紫锋给压垮。
“你这头臭驴子，让你平日里少吃点！”紫锋大骂起来。
“放哩凉的屁，本神兽身材苗条，你敢说本神兽重，明明是你自己不中用！”
一驴一马，谩骂声中，还是缓缓起飞。
还好，紫锋毕竟是霸占了一头远古光暗独角兽的身躯，虽然还无法完全掌控光暗独角兽全部的力量，但扛起一头贱驴，还是绰绰有余的。
唰的一下，紫锋双翅一振，顿时化为夜空之中的一道星光，眨眼工夫，在天边划过，宛如流星一般。
……
四个时辰之后。
“凌峰”和“拓跋烟”，就在院子之中，这么静坐了一夜，而那些藏在暗处的暗哨，则丝毫不敢懈怠，整整盯了一宿。
“靠，那小子是白痴嘛，漫漫长夜，就干坐在院子里看星星？”
马脸侍卫不由大骂起来，要是换成自己，有此等美人相伴，那有乐子的事情可多了去了。
突地，马脸侍卫揉了揉眼睛，只觉得眼前一花，院子里的两道身影，似乎有些模糊了。
“嗯？”
马脸侍卫愣住了，“不对啊，以我的眼力，不应该会眼花吧？”
就在此时，不远处传来一道道惊呼的声音，“不见了，人不见了！”
唰唰唰！
一道道身影，从暗中飞出，在整个东厢房，里里外外搜寻了一遍。
没有人！
半个人影也没有！
凌峰，就在这么众目睽睽之下，跑了！
……
“什么？跑了？”
当消息传到极道圣皇耳朵里的时候，直接气得就把面前的桌子都给掀翻了。
“你们这些废物，饭桶！”
极道圣皇，破口大骂起来，气得浑身发抖，恨不得将眼前这些酒囊饭袋，全都一巴掌拍死。
“陛……陛下……”
为首的一名侍卫，从怀中取出一封书信，颤声道：“这……只是那个凌峰留下的，似乎是留给陛下您的信。”
极道圣皇深吸一口气，伸手一摄，将书信夺过，果然，在信封之上，写着自己的名字。
书信的内容十分简短，上面写着：圣皇陛下，荣华富贵，锦衣玉食对我而言，没有意义，所以，抱歉了，我凌峰野人一个，不愿意继续留在皇城之中。不过也请陛下放心，巫玄太子和巫月公主，都是我的好朋友，终我一生，绝不会与极道神族为敌。
凌峰留。
极道圣皇死死捏紧了拳头，将书信捏成一团，虽然恨得牙痒痒，但事已至此，天大地大，想要再把凌峰抓回来可就难了。
毕竟，他也不能追杀到巫神圣殿去。
就算他是极道神族的族长，更是九转境第九重的强者，但说实话，若是在巫神圣殿之内，他，不是圣殿大祭司的对手。
