“什……什么？”
万灵殿殿主的眼神之中，闪过一丝恐慌之色。
眼前的少年，变成了一头三眼巨猿，这还不是最令人惊讶的，最可怕的是，他的气息，居然不断攀升，不断暴涨！
终于，到了连他都感到无比颤栗的程度。
“你到底是什么人？”
万灵殿殿主瞪大了眼睛，眼前这头睁着三只血色瞳孔的巨猿，给他一种无限逼近死亡的压迫感。
“吼！——”
回复他的，却是凌峰一声可怕的咆哮。
在施展出混沌转生的一瞬间，他就已经彻底失去了神志。
他的双眸，一片炽热，只想要将眼前所看到的一切生灵，统统消灭。
三只血色的眸子，齐齐顶住了万灵殿殿主，残存的一缕意识告诉他，必须将此人彻底诛杀。
嗖！
凌峰的身影，化作一道血光，整个身体飞扑而出，直接将万灵殿殿主扑倒在地。
“该死！”
万灵殿殿主被凌峰所化的巨猿扑在地上，任凭他如何用力，竟是都无法推开凌峰。
龙象霸体诀所带来的千龙之力，已经让凌峰的力量，达到一个无比恐怖的程度，再加上混沌转生的增幅，直接暴涨十倍。
这绝非圣级强者所能撼动的力量。
哪怕是巅峰圣尊也不行。
万灵殿殿主一发狠，浑身一震，竟是将自己被凌峰抓住的两条胳膊直接拧断，身子向后一滑，从凌峰那庞大的身躯之下滑了出来。
以卸掉两条胳膊的代价，万灵殿殿主一脱身出来，立刻就发足狂奔，他现在脑海里只有一个念头！
那就是，逃！
他必须迅速逃离这里，眼前的这个怪物，力量的层次，已经超出了圣阶的极限。
那是，祖境！
举手投足之间，便有着蹦天灭地的神威。
“吼！”
一声咆哮，罡风涌动，整个地底空间，在凌峰那一声嘶吼之下，寸寸崩坏。
万灵殿的地底构造，十分复杂，也十分的坚固，可是在凌峰那摧枯拉朽的力量下，直接崩塌。
漫天的沙砾土石，倾轧下来，将凌峰和地底的一切，统统活埋。
这可是万灵殿殿主辛辛苦苦经营了数百年，才创下来的根基，这一刻，全都毁了。
所有的门徒，所有的“药人”，所有的成果，所有的一切，全都毁了！
只是此刻，万灵殿殿主哪里还来得及心疼，眼下逃命要紧，其他的一切，都不重要了。
“该死！”
万灵殿殿主破口大骂，万万没想到，原本是瓮中之鳖，十拿九稳，谁知道那个小怪物，居然真的变成了一头可怕的怪物。
不过，这种秘术，必然是有时间限制的。
他相信，只要逃过这段时间，那小子就死定了！
轰！
就在他以为凌峰要被活埋在地底，至少也能困住他一阵子的时候，在地底的深处，传来一声可怕的嘶吼声。
接着，仿佛一阵阵闷雷滚过，然后，就听“轰”的一声炸响，从地底探出一只巨大的手掌！
那巨大的手掌上，覆盖着金红色的长毛，每一根手指头，都几乎有好几丈长！
那是一只何等庞大的手掌啊？
万灵殿殿主完全傻眼了，他疯狂想要逃离这个地方，然后，那手掌在地上猛地一拍，一股暴烈的狂风捐过，方圆数百里的大地，似乎都被闪电劈过一遍似的，整个地皮，都被卷掉好几寸，可怕的裂纹，不断蔓延开来……
那狂暴的罡风，更是将大地上的一切植被，山石，都卷成了粉碎！
轰！
万灵殿殿主直接被震飞出去，口中猛地喷出一口鲜血。
隔着数千丈之遥，紧紧只是一记掌力的余波，竟然就有如此可怕的力量？
这，就是祖境么？
万灵殿殿主擦去嘴角的鲜血，死死盯住那只巨大的手掌。
这就是他梦寐以求的力量啊！
他之所以创立万灵殿，之所以利用所谓的万灵洗礼，揠苗助长，提升出大量的伪圣，之所以炼制星辰圣灵丹，将所有的门徒，修为不断拔高，都只是为了一个最终的目的。
合千万人之力，成就他的祖境！
万灵殿，不过是他实现伟大野心的工具罢了。
在他看来，所有的门徒，最终都会成为他力量的一部分。
只可惜，他辛辛苦苦，经营了数百年，眼看着就要走到最后一步。
他明明很快，就可以得到那伟大的力量了！
砰！
又是一声炸响，一颗巨大的头颅，破土而出。
接着，三眼巨猿，从地底爬了出来，或者说，他将周围的所有空间都粉碎之后，跳了出来。
一头高达百丈的巨猿，三只血色的瞳孔，齐齐盯住了万灵殿殿主。
那冷锐的目光，带着可怕而又令人窒息的绝望。
万灵殿殿主深吸一口气，在那头巨猿跳出来的一瞬间，他便知道，自己，跑不了了。
哪怕是圣级巅峰，在祖境强者的眼里，也不过是一只渺小的蝼蚁罢了。
“吼！——”
一声咆哮，三眼巨猿，巨大的手掌一拍，便将万灵殿殿主，彻底碾成了一片肉泥。
然而，他眼眸中的怒火，却远远还没有消散。
此刻的凌峰，已经彻底处于一种失控暴走的状态之中。
而且，他此刻所拥有的可怕力量，足足可以令他毁灭掉大半个南巫域！
轰！
轰！
轰！
几乎每一次的舞动双拳，就会有一座山峰崩碎，有一条江河断绝。
虽然万灵殿的老巢在人迹罕至的深山之中，而以凌峰现在的体型，距离他走出山林，袭击人类居住的城池，已经不远了。
砰！
砰！
砰！
百丈巨猿，每踏出一步，大地便是一阵剧颤，远在数百里之外的城池，都开始晃动起来。
“天呐，什么情况，难道是地震么？”
距离万灵殿所在的山脉最近的一处城池，名为临渊城，有着数百万的人口。
这突如其来的可怕震动，使得全城的百姓，都陷入恐慌之中。
一些修为稍高的武者，纷纷飞天而起，查看四周的异动。
然而，当他们看到在遥远的西方，一头高达百丈的三眼巨猿的时候，全都陷入颤栗之中。
砰砰砰！
一瞬间，那些目光望向凌峰的武者，身体全都炸开，化为漫天的血沫。
只是一个眼神，这些低阶的修士，便已经承受不住，暴毙而死！
