“婚姻大事，岂是儿戏？”
凌峰一个箭步，快步走到拓跋烟身前，一把搂住了拓跋烟的腰肢，在她额头上轻轻一吻，“巫玄太子，你看到了吧，烟儿，其实就是我未过门的，妻子！”
“你……”
巫玄眼皮一跳，万万没想到，凌峰居然来这么一手。
而拓跋烟，更是完全傻了。
什么情况？
那个呆子，他突然吻了自己么？
难道他已经明白了自己的心意了么？
她就这么靠在凌峰的怀里，足足愣了半晌，只是，当他听到凌峰和巫玄的对话的时候，才终于意识到。
好嘛，原来这家伙是拿自己当挡箭牌啊！
可恶！
不过，拓跋烟却出奇的没有挣扎。
虽然这并非发自凌峰的本意，但是，这么多年以来，她跟在凌峰的身边，这还是凌峰第一次抱住她啊！
巫月则完全方寸大乱了，原来，凌峰居然有妻子了！
“你，你……”
巫月眸中闪过泪花，掩面便要逃离此处，她不想再看到凌峰了。
“小月儿，不要着急。”
巫玄深吸一口气，轻声安慰道：“男儿大丈夫，三妻四妾也很正常嘛。再说了，那个女子，不过是一个小小的婢女罢了，如何能够与你相提并论。”
“太子殿下，烟儿可不是什么婢女，只不过是对外人的说辞罢了。”
凌峰正色道：“她是我未过门的妻子，就算圣皇陛下非要逼我娶巫月公主，我可以娶，但她也只能做小的了！”
“你！”
巫玄彻底没辙，堂堂极道神族的公主，嫁给别人做小妾？
这怕是要把极道神族的脸面都丢尽了吧！
极道圣皇就算再怎么迫切的想要拉拢凌峰，也绝不可能会同意这种无理的要求的。
“巫月公主，承蒙错爱了，实在是我已经心有所属，抱歉了。”
凌峰朝巫月欠身一礼，又看了巫玄一眼，“巫玄太子，你应该不会强人所难吧？”
“哎！”
巫玄长叹一声，“你都说到这份上了，我还能怎么说。”
巫玄轻轻拍了拍巫月的肩膀，“小月儿，感情之事，确实勉强不得。”
巫月拍开巫玄的手掌，掩面哭泣着跑开了。
“小月儿！”
巫玄唤了一声，见巫月跑远了，连忙朝凌峰叶修二人告辞，快步追了上去。
这丫头性子太倔，要是一犯傻，难免做出什么傻事来。
“哎……”
凌峰轻叹一声，目光看向叶修，摇头苦笑道：“让叶兄见笑了。”
“呵呵……”
叶修摇了摇头，“这也是凌峰大哥魅力无穷，像我……呵呵，又有谁会喜欢我这样一个病秧子呢？”
叶修自嘲笑笑，也返回了自己的西厢房。
待所有人都离开了，凌峰这才连忙放开了拓跋烟的腰肢，连连朝她赔罪道：“抱歉抱歉，烟儿，情况紧急，我刚才……”
“我知道！”
拓跋烟没好气的瞪了凌峰一眼，转身就走进了院子。
“咦？”
凌峰微微一愣，“烟儿，你不生气嘛？你要是生气，骂我几句，打我几下也行啊！”
拓跋烟一翻白眼，“你不过是演戏而已，我生气做什么。”
“可是我冒犯了你啊，刚才，还亲了你一下……”
凌峰挠了挠后脑勺，小声嘀咕道：“上次那个巫月公主，就莫名其妙的亲我一下，我还以为她想干啥呢！害我莫名其妙了半天！”
“什么？”
拓跋烟原本一脸冷漠，一听到巫月和凌峰那一吻，立刻飞起一脚，踹向了凌峰。
凌峰完全放开了防御，任由拓跋烟一脚把自己踹飞，摔了个满地打滚，这才爬了起来，笑呵呵道：“好了，咱俩扯平了！我亲你一下，你踹我一脚，下次可不许拿这件事来数落我！”
“你这家伙！”
拓跋烟差点被凌峰给气笑了，呆子果然还是那个呆子！
不过，谁让自己就偏偏喜欢这个呆子呢！
……
“什么？要小月给他做小妾？混账！”
只听砰的一声巨响，一张紫檀木的桌子，立刻就被直接拍成了齑粉。
极道圣皇，面色铁青，脸上一阵阴晴不定。
“父皇，看样子凌峰与他的妻子感情极好，两人已经是形影不离，看来，他的确对小月没有那种意思，此事还是作罢吧。”
巫玄沉声劝道：“就算强行让月儿嫁给凌峰，也不会有什么好结果的。”
极道圣皇皱起眉头，“说的轻巧，那小子很有可能是巫祖转世，就这么把他放回巫神圣殿，再过个百年，南巫域还有我极道神族的立足之地么？”
“只要与他交好……”
巫玄说到一半，却被极道圣皇打断，“混账，我神族血脉何等尊贵，难道要向那群贱民俯首称臣？你要本皇如何面对我极道神族列祖列宗？”
“无论如何，那小子若是不能为我所用，那就……”
极道圣皇深吸一口气，比了一个抹脖子的手势，旋即又瞪了巫玄一眼，“此时你无需掺和，本皇知道你认为为父此事做的太卑鄙，不过成大事者，不拘小节！你要是敢走漏了半点风声，休怪本皇无情。”
“父皇！”
巫玄还想再劝说极道圣皇，却见极道圣皇直接转过身去，寒声道：“囚牛长老，把三太子待下去，禁闭十日，十日之内，不许将他放出来，否则，唯你是问！”
“是！”
暗影之中，飘出一尊老者，将巫玄双肩扣住，下一刻，虚空波动，巫玄已经消失在房内。
“哼！十天时间！”
极道圣皇负手而立，冷冷道：“凌峰啊凌峰，要么你乖乖识相，要么，就安心做一个死人吧。哼哼！”
殊不知，在大殿之外，一道身影，伏在窗前，方才极道圣皇和巫玄的对话，全都落在她的耳中。
而此人，却正是心情痛苦到了极点，想要来找极道圣皇开解的巫月公主。
她虽然对凌峰的无情十分愤怒，但也从没想过要让凌峰死啊！
她紧紧捂住了自己的嘴巴，隐藏自己的气息，立刻离开了极道圣皇的宫殿，一溜小跑，连忙冲向了凌峰所居住的东厢房。
无论如何，一定要提醒凌峰，否则，他恐怕会遭遇暗算。
极道圣皇，虽然平日里都是一个慈父和明主的形象，但无疑也有着其心狠手辣的一面，他既然决定要对付凌峰，那么，凌峰继续留在宫中，处境必然十分的危险。
