“抱歉，惊扰了圣子殿下，请殿下恕罪！”
负责看守地牢的一名统领，连忙上前向凌峰赔罪，叶修乃是万灵殿的圣子，地位尊崇，他一句话，完全可以决定此人的生死。
凌峰深吸了一口气，仔细打量了那个中年女子一眼，皱眉道：“带上来。”
“快，给殿下带过来！”
地牢统领，连忙让守卫将那中年女子带了过来，硬生生将她的膝盖都打断，把她按在了地上。
凌峰皱了皱眉头，这万灵殿的手段，从上到下，竟是都如此残忍。
凌峰伸手将那中年女子的下巴抬起，迎着她愤怒的目光，沉声问道：“你是什么人？为何袭击本殿下？”
“你自己做过什么，这么快就忘了么？”
中年女子一口带着鲜血的沫子吐向凌峰，被凌峰侧头躲开。
“启禀殿下，这女人是巫神圣殿的一名大巫师，当日正是殿下将她还有她的几名弟子一起带回来的。”
旁边的黑袍人连忙道：“还有那个鲜血特殊的药人，也是她的一名弟子。”
“原来是你。”
凌峰佯装出一丝恍然之色，心中已然有了一些猜测。
这名中年女子，应该就是由巫神圣殿派往东灵域寻找神荒图录的大巫师。
而当日，正是叶修将她们截住，并且带回了万灵殿。
而且，大概采用的也是先骗取信任，而后再出其不意的暗中偷袭的手段。
毕竟，以叶修那副病怏怏的模样，的确很容易博取他人的同情心。
情况在凌峰的脑海中，大致已经清晰，但这一切，与岳云岚又有什么关系？
根据黑袍人的说法，那个特殊的“药人”，也是这个女人的弟子。
难道说，岳云岚正是因为成为了这位大巫师的徒弟，所以才被带到了南巫域。
这样一想，也就解释得通了。
“呵呵，应该是这个女人的容貌和气息都发生了一些变化，所以圣子殿下一时没有认出来吧。”
黑袍人打了个哈哈，笑着说道。
“小畜生，你不得好死！”
“你的下场，一定会比我还要凄惨千倍，万倍！”
那中年女子依旧对凌峰坡口大骂，当日，叶修带回来的巫神圣殿弟子之中，足足有六七名之多，但是最后都惨死在了这惨无人道的试验之中。
所以，她很万灵殿，恨万灵殿的每一个人，更恨当初把她们带到这里的恶魔，叶修！
凌峰因为伪装成了叶修，自然也就只能替叶修受着她的怒火了。
不过，真正的叶修已经死了，的确，他也没有得到什么好下场。
“臭娘们，你找死！”
那地牢首领又要对这个女人拳打脚踢，却被凌峰制止。
“好了，既然在她身上的试验已经取得了成功，留着她还有用处。”
凌峰看了她一眼，又扭头看向那些身穿白袍的炼丹师，沉声道：“这几天内，就不要再拿她进行其他的试验了，过几日，我还有一些其他的事情想要问她，咳咳咳……”
那些炼丹师连连点头，圣子一句话，他们自然不敢违抗。
凌峰深深看了这名倒霉的女人一眼，他能做的，也只有这么多了。
眼下，还不是暴露自身的时候，至少，他要先救出岳云岚才行。
“行了，带下去吧，治好她身上的伤。”
凌峰又叮嘱了几句，那些守卫这才小心翼翼的把这个女人带了出去。
至少，这几天内，应该是没有什么人会为难她了。
“圣子殿下，这点小事，您应该不会……”
地牢统领，抬头看向凌峰，一副战战兢兢的样子。
“这点事情，没必要惊扰义父。”
凌峰随意瞟了地牢统领一眼，又继续问道：“现在，带我去见那个特殊的药人吧。”
“这……”
地牢统领面露难色，“主上吩咐过，没他的命令，任何人都不得接近那个女人。”
“哦？”
凌峰目光一寒，“义父的命令是命令，本圣子的命令，就不是命令了么？咳咳咳……”
一瞬间，一股可怕的寒气爆发开来，尽管是在这无比接近地脉的深处，依旧给人一种置身于冰窖的感觉。
地牢统领一个哆嗦，连忙颤声道：“不……不敢！”
“带路！”
凌峰眉头一皱，狠狠瞪了地牢统领一眼。
那地牢统领哪里还敢多言，只得带着凌峰前往囚禁着那名特殊“药人”的密室。
……
“就是这里了。”
地牢统领将一把钥匙，交到了凌峰的手中，小心翼翼道：“圣子殿下，您只有半个时辰的时间，时间一到您可要赶紧出来，不要为难小的。”
“我明白。”
凌峰点了点头，将钥匙收好，又看了地牢统领一眼。
这家伙，还不是太放心，生怕担了责任，所以必须站在门前把风。
至于之前带自己到地牢的黑袍人，凌峰已经打发他离开了。
深吸一口气，凌峰紧了紧拳头。
里面的人，会是岳云岚么？
他将钥匙嵌入锁孔，机簧转动，密室的暗门，缓缓升起。
入眼而来的，和之前那些简陋的囚牢倒是完全不同。
这里更像是一座精致的小房间，里面各种陈设家具，一应俱全。
看样子，万灵殿殿主的确很重视这个药人，所以一直好吃好喝的供着，也并没有为难她什么。
当然，凌峰并不知道，这一切也是因为叶修的争取，才给了那个药人独立的环境。
在叶修的心中，对立面的女子，还是有着一种别样的情愫的。
因为，这是从他的亲人都离世以后，第一个带给他一丝温暖的人。
深吸一口气，凌峰缓缓走进了密室，随手把石门关了起来。
他一步步走进其中，整个密室并不大，一眼便可将里面所有的一切，尽收眼底。
一名身着翠色衣裙的女子，就盘膝坐在密室的中间，缓缓吸纳着空气之中，为数不多的天地灵气。
而那张面孔，却正是凌峰所熟悉的那个女人。
她，就是岳云岚！
“你……”
凌峰紧了紧拳头，脚步有些僵硬，一步步缓缓走上前去，“岳小姐，你……还好么？”
