劫雷持续了足足大半个时辰，而无论那陨灭黑劫有多少道，或者是以何等狂暴的姿态轰击下来，却都被凌峰一一吞噬。
到最后，劫云消散的时候，凌峰甚至还露出一副意犹未尽的表情。
每次渡劫，吞噬的劫雷越多，对于淬体的效果也就越强。
吸收了天合池之中的命龙之血，再加上这雷劫的洗礼，凌峰的龙象霸体诀，终于获得了质的飞跃。
千龙之力！
现在的凌峰，挥手之间，已经达到一千龙力的恐怖程度了。
“呼……”
长长吐出一口浊气，凌峰的周身，闪烁着电弧，脸上的表情，挂着一抹淡淡的喜悦。
这趟来极道神族，已经是不虚此行了。
不仅修为再度突破一重，而且龙象神力突破到千龙之力，还有烙印之血，也达到了一百滴之多！
这完全是出乎凌峰预料的巨大收获。
虽然这个过程，十分的痛苦，但凌峰忍过来了，而且，整体实力，再度飙升一大截。
从高天之上，缓缓降落下来。
而下方，一双双充斥着震撼，惊讶以及不可思议的目光，齐刷刷都落在他的身上。
就算是极道神族，所谓的神族，也从来没见过有人可以用如此夸张的方式渡劫。
那可是陨灭黑劫啊！
足足大半个时辰的狂暴黑劫雷，就算换成是极道圣皇，大概不死也要脱半层皮了，而凌峰，竟是毫发无伤。
别的不说，光是这对雷劫的免疫力，就足以让人羡慕到眼红了。
圣级强者，修为的提升，的确十分困难，但更加可怕的是，每提升一层小境界，都需要面对一重九转劫雷。
而正是这些九转之劫，让大部分的圣级强者，即便是已经达到了突破的临界点，也不敢贸然突破。
因为他们没有太高的把握可以渡过劫雷。
往往一名普通的圣级强者，耗费上百年的时间，达到了突破的临界点，但是还需要耗费同样长的时间，准备渡劫。
比如说祭炼法宝，亦或是寻找什么保命的手段等等……
这也是为什么往往圣级强者突破的时间通常需要耗费数百年的缘故。
圣尊强者，更是如此，虽然他们都有接近四五千年的寿元，可是越是到了后期，为了渡劫而准备的时间就越长。
而凌峰这种凶残的渡劫能力，已经足够让人嫉妒到眼红了。
因为劫雷，压根劈不死他啊！
“凌兄，恭喜你了！”
坐在天合池边的巫玄，长身而起，快步走到凌峰面前，朝他道贺。
虽然凌峰只是借助天合池的力量突破了一层修为，而相比之下，叶修可是接连突破了两重。
但是巫玄能够感受的出来，凌峰获得的收获，远比他和叶修两个人加起来还要大。
他整个人的气息，已经完全改变了！
如果说之前只是一座高不可攀的山岳的话，现在的凌峰，给人的感觉，更像是一座屹立苍穹的擎天神柱！
毕竟，他可是在天合池泡足了整整三天。
这是一个不可能打破的记录。
毕竟，就算是后世还有和凌峰这等妖孽的怪物，但极限时间，也就是三天了。
“多亏了这天合池的力量，还得多谢圣皇陛下才是。”
凌峰淡淡一笑，朝极道圣皇躬身一礼。
“凌小兄弟，不必多礼。”
极道圣皇竟是大步走到了凌峰的跟前，亲手将凌峰托起，一脸亲热道：“能够见证一尊盖世天才的诞生，亦是本皇之幸，也是整个南巫域之幸啊！”
极道圣皇的态度，已经表明了一切。
他的拉拢之心，已经暴露的淋漓尽致。
“陛下谬赞了。”
凌峰心中苦笑，正所谓木秀于林，自己表现的锋芒太盛，自然会被人惦记。
极道圣皇的态度，反而让凌峰意识到了问题的严重性。
这老家伙，怕是轻易不会放自己走了。
“诶，凌小兄弟少年天才，英姿勃发，对抗天劫，不费吹灰之力。”
极道圣皇眸中，神采奕奕，凌峰这等凶残的能力，若是为他所用，待他将来渡劫之日，有凌峰相助的话，起码提升了五成以上的概率。
虽不说十拿九稳，也基本上妥了。
所以，不论是为了神族未来的发展，还是为了自己渡劫的成功率，他都一定要留住凌峰。
“像是小友这样的天才，当真可以媲美万古之前的大能者了。”
极道圣皇朗笑起来，抬手拍了拍凌峰的肩膀，“一直称你为小兄弟，未免生分了，以后本皇还是叫你小峰，如何？”
“呵呵……”
凌峰讪讪一笑，只好点了点头，“当然。”
“小峰突破不久，还需好好调养一阵，还是留在宫中，多休息一阵子吧。”
原本按照以往的规矩，天合演武到此应该就算是彻底结束了，极道神族也没有义务再提供住所，好吃好喝的供着凌峰他们了。
不过，眼下极道圣皇想要拉拢凌峰，自然提出了这看似“友好”的邀请，而且绝口不提让凌峰离开的事情。
名为休养，实则是一种变相的拘禁。
凌峰耸了耸肩，正好自己也不想这么快离开。
他有意无意看了叶修一眼，淡淡笑道：“叶兄意下如何？”
叶修微微一愣，正不知如何回答的时候，极道圣皇又笑着道：“叶小兄弟也是一样，我极道神族一向以诚待人，如今你们两个小辈既然在本皇的皇城之中，就一定要彻底调理好了才能离开，否则，让旁人知道了，还说我极道神族不懂待客之道呢。”
“好了，就这样决定吧。”
极道圣皇看了巫玄一眼，淡淡道：“玄儿，你送二位小友回去休息吧。”
“是！”
巫玄心中暗暗窃喜，若是让凌峰和叶修继续留在宫中，他也有更多的时间，可以和这两人切磋比试了。
对于他这样的战斗狂人来说，自然是再好不过了。
“对了，小月，你也一起送他们回去吧，年轻人之间，话题应该不少，呵呵呵呵……”
极道圣皇饶有深意的看了巫月一眼，巫月不由得一愣：父皇怎么忽然会喊我？
就在巫月纳闷之际，耳畔却传来极道圣皇的神识传音：小月儿，自己的幸福，可要自己把握！
