“有……有怪物啊！”
“快跑啊！”
临渊城的百姓们，全都乱作一团，他们所居住的地方，虽然靠近原始山脉，偶尔也会遭遇到妖兽的袭击。
可是，他们从来也没有遭遇过，如此可怕的袭击。
仅仅一个眼神，隔着数数百里之遥，就已经造成了数百名人皇级以上的修士的死亡。
而且，那头巨猿逼近的速度，几乎快到了极点。
所过之处，山崩地裂，简直就像一个末日的行者，所过之处，皆是末日。
然而，此刻的凌峰，已经完全失去了控制，连他自己也不知道，自己将会带个这个世界，何其恐怖的灾害。
他的眼眸之中，充斥着血光，脑海之中，只余下毁灭的念头。
毁灭一切！
摧毁一切！
这，似乎就是他唯一存在的意义。
就在此时，凌峰的身体，忽然在原地定住了似的。
不，不仅仅是凌峰！
山林，停止了呼啸。
河流，停止了流淌！
那些疯狂逃窜的人么，也停止了无头苍蝇一般的乱窜和吼叫……
整个世界，似乎都停止了。
“哎……”
一声叹息，似乎从遥远的天际传来，只见一个身披黑袍，带着一张鬼面具的老者，从虚空之中，大步踏出。
下一刻，他已经落在了凌峰的肩膀上，缓缓摘下了鬼面具。
如果凌峰还有神智的话，必然可以一眼认出，这个老者，正是他的爷爷，凌寒阳。
凌寒阳深深看了凌峰一眼，轻叹一声，喃喃自语道：“终究还是动用了这禁忌之力吗？你提升的很快，但这种力量，已经足以引起那些人的注意了……”
“孩子，我只能最后再帮你一次了！”
凌寒阳深吸了一口气，双眸之中，阴阳鱼浮动起来。
天子之眼！
这世间，除了凌峰之外，大概也只有凌寒阳一人，还有着和凌峰同根同源的天子之眼了吧。
不一会儿，以凌寒阳为中心，整个世界，似乎发生了逆转！
那些被凌峰毁灭掉的山岳，河流，全都倒转回来，重新变回了原样。
那些被凌峰的眼神毁灭掉的修士，也都从血滴的状态，重新恢复了原来的形态。
凌峰的身形，一步步的倒退，回到了万灵殿的废墟，回到了地底的深处，回到了那座囚禁着岳云岚的地牢。
而已经变成一滩肉泥的万灵殿殿主，也重新恢复过来。
时光，在凌寒阳的操控之下，倒流了！
倒流回了凌峰施展出混沌转生之前的那一瞬间！
“噗！”
凌寒阳口中，喷出一口暗金色的鲜血，此刻的凌峰，已经变回了人类的形态，只是，在凌寒阳的掌控下，周围的一切，依旧还是停滞的。
就像是一副静止不动的画面。
凌寒阳轻轻抬手，慈祥的抚摸了一下凌峰的脸颊。
“孩子，接下来，一切就只能靠你自己了！”
说完，凌寒阳转过身去，眸中寒芒一闪，万灵殿殿主，已然是身首分家，死的不能再死了。
凌寒阳的身影一闪而逝，从新又消失在了虚空之中。
在他离开的一刹那，时间，重新流动了起来。
他却并未看到，在凌峰的眼角，一滴泪珠，悄然滑落。
……
在一座金碧辉煌的宫殿之内，一名白眉白发，面容却显得异常年轻的男子，正盘膝坐在一座金灿灿的莲台之上。
忽然，他睁开了眼眸，额头之上，一道神纹，闪过一团金色的神光。
下一刻，大殿之内，一团火光凝聚，出现一名身穿赤红色短褂，身材瘦长的青年男子，一头长发胡乱披散下来，面容却有一种说不出的俊朗。
“仙帝大人，召唤属下有什么事么？”
却原来，那白眉男子，竟是仙域之中的一方霸主，执宰南方的五大仙帝之一，昊融仙帝。
“下界的时空，发生了短暂的逆转。曹焱，你下去看看。”
昊融仙帝，目光一闪，眼前的空间，顿时出现了一个波动着的裂缝。
“时空逆转？除了太虚宙龙之外，只有高等仙族才能掌控这种力量吧？”
名为曹焱的男子，皱了皱眉头，拖着腮帮子分析道。
“不，你还漏算了一个。”昊融仙帝目光之中，杀意一凛，“天道一族！”
自从巡天一族将天道一族斩尽杀绝之后，原本由天道一族所主宰的时代成为过去。
随着漫长的时光流逝，原本巡天一族也分散成各大势力。
昊融仙帝便是其中之一，掌管着巡天火族。
除了火族之外，还有巡天冰族，巡天雷族等等……
不过，对天道一族态度最为仇恨，必须将天道一族彻底斩尽杀绝的仙帝，却要属昊融仙帝为首。
“天道一族？”
曹焱皱了皱眉头，“这么多年过去了，莫不是还想死灰复燃？也好，属下去去就回。”
说完，曹焱直接飞身遁入昊融仙帝所制造的时空通道之内。
仙域强者因为力量太过强大，所以一般不会以真身下界。
而通过这个通道，曹焱只是将自己的一缕神识送入到玄灵大陆。
折算下来，这一缕神念的实力，大概也就是相当于玄灵大陆的祖境巅峰罢了。
下一瞬，曹焱已经抵达了时空逆转之地发生的所在。
凌寒阳再强，终究只是凡人。
他能够拥有逆转时空的力量，但也只是逆转了某个地区之内的时空，却无法做到让整个世界都时空逆转。
否则，他就不是人，而是神了。
火光一闪，曹焱的身形，出现在高空之中。
他的目光在下方扫过，寻找着让时空逆转的人类。
突地，他眼皮一跳，因为他竟然看到一道黑影，向自己发起了攻击。
“有意思，你这卑微而又渺小的蝼蚁，居然能够察觉到本仙君的气息！”
曹焱冷笑一声，仙君强者，在众多仙族之中，也算是中上游的水准。
这个曹焱，虽然看起来十分年轻，但却已经是昊融仙帝坐下，最为年轻的一员勇将，深得昊融仙帝的器重。
“卑微？”
凌寒阳冷笑一声，“你们巡天一族，不过是一群篡主夺位的狗奴才罢了！”
他将天子之眼，催动到极致，妄图将眼前这个看起来年轻的巡天族人斩杀。
只可惜，他虽然已经在玄灵大陆，算得上是屈指可数的强者，但在仙君强者面前，和蝼蚁没有什么区别。
“果然是天道一族的余孽。”
曹焱笑了笑，轻描淡写的化解了凌寒阳的攻击，伸手一抓，便轻松制住了凌寒阳，额头上神纹一闪，火焰凝成三道圆环，将凌寒阳牢牢束缚了起来。
“看样子，天道一族，果然已经被彻底淘汰了，你也就这点能耐罢了。”
曹焱不屑一笑，目光扫向下方，还想继续查探是否存在其他的天道族人。
然而，凌寒阳却不管一切，奋力向曹焱扑了过去，狠狠撞在了曹焱的胸膛上。
曹焱虽然是仙君强者，但现在的他，终究只是一缕分魂罢了。
被凌寒阳这么一撞，顿时皱了皱眉头，一把抓住了凌寒阳的脖子，冷声道：“老东西，你找死么？”
凌寒阳死死盯住曹焱，“你们这些巡天一族的狗贼，若不是畏惧我天道一族的无限潜力，又为要对我天道族人，斩尽杀绝？说白了，你们不过是一群胆小的废物罢了！”
曹焱眸中闪过一缕煞气，就像是一只被踩住了尾巴的猫一般，怒目盯住了凌寒阳，“成王败寇，属于天道一族的时代，早就过去了，现在说这些，没有半点意义！只可惜，本仙君晚上了数万年，否则，你们天道一族的天才，也注定被本仙君，踩在脚下！”
说完，曹焱直接抓住而凌寒阳，通过昊融仙帝所遗留下来的时空通道，重新飞升仙域。
若是这个通道消失，他想要再回到仙域，可就有些麻烦了。
……
地底深处。
在凌寒阳离开的瞬间，时间，重新流动了起来。
然而，凌寒阳并不知道的是，因为在凌峰的体内，有着太虚宙龙遗留下来的时空印记。
所以，虽然时空发生了逆转，一切都已经改变，凌峰也回到了发动轮回混沌转生之前的状态，但是，他的记忆，并未消失。
在凌寒阳降临的那一瞬，他的神智清醒了一些，他分明看到，凌寒阳耗尽了自己所有的元力，才施展出了这逆天的神术。
他看到了凌寒阳在自己面前吐血，虚弱的样子。
他也看到，凌寒阳为了替自己出气，斩杀了万灵殿殿主的样子。
这，是他想象之中，爷爷的样子。
“不，不要走！爷爷！”
凌峰望着凌寒阳消失的声音，抬起了手掌，然而，却因为身体的脱力，重重的摔倒在地。
他终于喊出了那两个字，只可惜，凌寒阳已经听不到了！
凌峰心乱如麻，因为凌寒阳说过，这是他最后一次帮自己，这是什么意思？
为什么是最后一次？
凌峰的思绪无比的混乱，脑海之中，一个沙哑且恶毒的声音响起。
那是万灵殿殿主的一缕残念。
时间逆转，凌峰回到了施展混沌转生之前的状态，而此刻，岳云岚已经将那把带有万灵殿殿主一缕神念的匕首，刺入了凌峰的体内。
万灵殿殿主的本尊已经被凌寒阳斩杀，但正因为这一缕残念，却侥幸还活了下来。
只不过，也只剩下了这最后的一缕残念。
他唯一的活路，就是夺舍凌峰！
邪恶的怨念，侵袭着凌峰的精神之海。
“小子，你身上的手段不少啊，竟能杀死我的本尊，不过，你就把自己的身体，交出来吧！”
万灵殿殿主抓住这最后一缕生机，他的神念，正在不断攻占凌峰的精神之海。
然而，当他千辛万苦，才侵入了凌峰的精神之海的一瞬间，一阵七彩霞光笼罩下来，他的神念，就如冰雪消融一般，彻底散去。
“不！不！——”
万灵殿殿主发出绝望的嘶吼声，他万万没想到，在凌峰的精神之海中，居然存在着七彩战魂！
七彩战魂受到外来神念的挑衅，主动发起了进攻，万灵殿殿主的最后一缕神念，也就此消散。
“噗！”
精神之海震荡，凌峰喷出一口鲜血，虚弱无力的感觉，一扫而空。
他不顾一切，猛地冲出了地下，望向那遥远的苍穹，死死捏紧了拳头。
只可惜，什么也没有了，他没有看到凌寒阳的身影，只是在虚空中，遗留下了一股可怕的气息。
他感觉的出来，那是巡天一族的气息！
他终于意识到，凌寒阳为了自己，施展出这逆天的手段，恐怕，已经惊扰了仙域那些巡天使者。
而他之所以离开，就是为了要引开巡天使者，确保自己的安全。
从头到尾，不论是做什么事情，邪恶的也好，歹毒的也罢，爷爷，都是在替自己铺路啊！
他比自己更清楚，天道一族所背负的，是怎样的宿命。
“爷爷！”
凌峰跪坐在地上，发出了歇斯底里的呐喊声。
他甚至，从来没有当面叫过凌寒阳一声爷爷！
不知何时，泪珠，从凌峰的眼角滚落下来，这一刻，在他的心中，对于凌寒阳，再也没有了半点的怨恨。
只剩下了悔恨和自责，自己居然对爷爷如此的冷漠。
只可惜，他却再也没有了重新选过一次的机会……
再也没有……
（PS：二合一大章，一章顶两章，所以今天其实还是等于更新了三章，没毛病~）
