“凌峰大哥，拓跋姑娘，告辞了！”
东厢之前，叶修向凌峰和拓跋烟辞行，他已经得到极道圣皇的通行令，今日便可以离开皇城了。
“叶兄，后会有期。”
凌峰淡淡一笑，心中暗道：而且，不会太久的。
“后会有期了，咳咳咳……”
叶修咳嗽了几声，深深看了凌峰一眼，想了想，还是压低声音，小声提醒了一句，“小心极道圣皇！”
凌峰抬眼看了叶修一眼，这个叶修，或许并不算太坏。
至少，除了对自己隐瞒了身份之外，也并未做过伤害自己的事情。
若不是立场对立的话，凌峰并不愿意与叶修为敌。
但无论如何，神荒图录，他必须取走。
还有巫玄，虽然凌峰和巫玄之间的交情并不算多么的深厚，但要眼睁睁看着巫玄遭到万灵殿的暗算，凌峰自问无法袖手旁观。
“我知道。”
凌峰点了点头，饶有深意的看了叶修一眼。
若是他不是万灵殿的圣子就好了。
自己，或许可以和他成为朋友！
真正的朋友！
“呵呵，以凌峰大哥你的聪明才智，我大概是多此一举论，咳咳……”
叶修自嘲笑笑，再度朝凌峰抱拳一礼，这才转身离去。
凌峰立在门前送行，直到叶修的身影，渐渐消失在目光的尽出，才转身走进了东厢。
……
夜色渐深。
“烟儿，快随我来。”
这一晚，凌峰破天荒的主动拉住了拓跋烟的胳膊，直接冲进了卧室之内。
拓跋烟一阵摸不着头脑，看凌峰一副急不可耐的样子，忍不住奇怪道：“凌峰，你要做什么？”
“一会儿你就知道了。”
凌峰将房门全部关好，果然，就在无限视界之中，那些隐藏在暗处的暗哨，看到凌峰关门，全都警惕了起来。
他们不敢释放出神识之力观察房内的情况，但却将所有的出口通道，全都死死盯住。
只要有半点的风吹草动，都瞒不过他们的耳目。
若是凌峰想要强行突围出去，那正好，更是给了极道圣皇杀死他正当理由。
那就是，凌峰主动攻击皇城禁卫，视为乱党，格杀勿论。
这样光明正大的理由，就算是巫神圣殿，也无话可说。
将房门关好之后，凌峰便眯起眼睛，意念一动，房内便出现了第二个凌峰，和凌峰的本体，一模一样。
这便是凌峰以大创造术，直接创造出来的假凌峰。
接着，凌峰又抓起拓跋烟的手掌，温声道：“烟儿，一会儿会流血的，你忍一忍。”（PS：我怀疑你在开车！）
“啊？！”
拓跋烟微微一愣，还没反应过来，就被凌峰以一枚金针刺破了食指指尖。
“哎呀……”
所谓十指连心，拓跋烟顿时忍不住痛呼了一声，但又连忙压制住，所以声音显得有些低沉。
“嘘……”
凌峰做了个噤声的手势，沉声道：“一会儿不论看到什么，都别太惊讶，也不要发出任何的声音。”
拓跋烟咬了咬娇唇，没好气的瞪了凌峰一眼，收回了自己的手掌。
原来，是这么个流血啊！
凌峰歉然一笑，接着，双眸紫光一闪，眼前虚空裂开，从虚空之中，钻出一头看起来异常狰狞恐怖的虚空生命。
虚空巫灵，约瑞克！
拓跋烟眼皮一跳，连忙捂住了嘴巴。
就算是她，虽然跟在凌峰身边时间不短了，可也是第一次见过凌峰直接召唤虚空生命。
虽然很想惊呼出声，但还是压制住了。
因为凌峰之前已经交代过，所以她提前已经做好了心理准备，倒是还能承受得住。
只是，她依旧一脸疑惑的看着凌峰，小声道：“凌峰，这是什么？”
“虚空生命。”
凌峰耸了耸肩，淡淡说道。
“虚空生命，那不是……”
拓跋烟眸中闪过一丝震撼之色，“魔……魔……”
“你是想说，魔族吧？”
凌峰摇了摇头，“我不是魔族，只不过，机缘巧合之下，掌握了召唤虚空生命的能力。”
拓跋烟咬了咬银牙，深深看了凌峰一眼，还是重重点了点头。
无论如何，她都会无条件的相信凌峰。
因为，她的这条性命，都是凌峰捡回来的。
“这世上，大概也只有你会这样相信我吧。”
凌峰淡淡笑了笑，若是这种能力，暴露在其他人面前，大概都会认定他就是魔族吧。
“拿去。”
凌峰的目光，看向约瑞克，将方才采集的拓跋烟的一滴鲜血，送到约瑞克的面前。
约瑞克空洞的眼神之中，闪过一缕幽光，接着点了点头，“是，主人。”
接着，约瑞克便直接利用这滴精血，复制出了一个和拓跋烟一模一样的复制体。
拓跋烟瞪大了眼睛，看着另外一个自己出现，简直不敢相信自己的眼睛。
“这……这……”
凌峰淡淡笑了笑，“这就是虚空巫灵的能力，别说是你了，就算是天上那些仙神，只要有一滴他们的鲜血，约瑞克也能复制出一个一模一样的复制体。只不过，持续的时间以及力量，就稍微有所不如了。”
“不过……”
凌峰顿了顿，看了拓跋烟一眼，继续道：“只是复制你的话，最少也可以持续好几个时辰了。”
“你是想……”
拓跋烟眼皮一跳，心中有了一些猜测。
“该走了。”
凌峰淡淡道：“咱们今晚就离开皇宫！”
拓跋烟咬了咬娇唇，轻哼道：“看你这几天和那个什么公主热乎得很，还以为你要留下来当驸马爷呢！”
“说什么胡话呢。”
凌峰一翻白眼，“驸马爷有什么好当的，虽然那巫月公主人是挺不错的，不过……”
凌峰说着，摇了摇头，却没有再继续说下去。
“不过什么？”
凌峰只说一半，却更是引起了拓跋烟的好奇心。
“我的征途，可是星辰大海呀！”
凌峰洒然一笑，南巫域，不是自己的终点，甚至中元域也不是。
他要冲上仙域，他要踏足那世界的源头，与仙斗，与神斗！
小小的极道神族，又怎能让自己的脚步，半点停留。
拓跋烟咬了咬娇唇，深深看了凌峰一眼，心中默默道：而我，只想陪你一起，走向星辰大海，直到，永远……
……
