一路西行。
“原来，万灵殿的老巢在西方嘛。”
凌峰乘着紫锋，沿着叶修的足迹，一路追踪。
他们必须在叶修回到万灵殿之前拦截住他，否则，若是等叶修回到了万灵殿，即便是凌峰，也不敢太过深入虎穴。
虽然凌峰的实力，又有了不小的进展，但从万灵殿居然有胆子接下截杀极道神族两位太子的任务，显然，万灵殿也有着相当雄厚的实力。
至少，他们应该是并不太忌惮极道圣皇的。
而极道圣皇，对于凌峰而言，已经是十分可怕的对手了。
“怎么样紫锋，快要跟上了么？”
凌峰皱起眉头，他们已经乘着紫锋，飞行了一夜的时间，按理说，应该也快追上了才对吧。
“快了……”
紫锋打了个呵欠，对于一个已经是懒癌晚期的家伙来说，连续飞行一夜的时间，显然已经让他感到十分的疲惫。
“咦……”
忽的，紫锋露出一丝惊讶的神色，有些奇怪道：“两股极致的寒冰之气？什么情况？”
凌峰也一阵惊讶，“紫锋，你发现什么了？”
“奇怪！”
紫锋沉声道：“停住了！那个叶修在百里之外的某处停住了，而且在他附近，似乎还有另外一股极致的寒冰之力。”
“什么？”
凌峰愣了一下，“难不成，在万灵殿之中，还有其他类似于叶修的存在？不应该啊！”
巡天之力，何其罕见。
叶修能够得到，概率已经是微乎其微了。
而另外一股极致寒冰之力……
难不成，还有第二人，也得到了巡天冰魄的力量？
“不，他们应该不是一伙的。”
紫锋摇了摇头，“他们之间，似乎正在交手！”
“我靠，莫非还有人在打神荒图录的主意！”
贱驴立刻大吼大叫起来，“快快快，小臭虫，赶紧的加速啊！”
因为紫锋的最初形态，乃是一只造型古怪的虫子，所以贱驴的紫锋的称呼也从一开始的“小不点”，变成了“小臭虫”。
毕竟，紫锋凭借着光暗独角兽的身体，蜕壳进化，实力已经反超了贱驴。
贱驴打不过紫锋了，也只能在嘴巴上讨点便宜了。
“好了别闹了！”
凌峰面色严肃道：“紫锋，加速。”
“是，主人！”
紫锋轻哼一声，见凌峰一脸严肃的样子，也不敢胡闹，周身黑光一涌，顿时从光明独角兽的形态，变成了半黑半白，一边的翅膀，也直接变成了黑色。
这才是光暗独角兽的完整形态。
而随着紫锋的变化，双翅振动，速度也暴涨一大截。
……
百里距离，并不遥远。
很快，在一片密林之中，哦不，或许这里原来是一片密林，但此刻，因为上方两人的交战，整片树林，已经完全被冰封了起来。
而且，下方的大地，已经被炸得满目疮痍。
正在交战的双方，其中一个自然是叶修，他已经催动体内的巡天冰魄，蓝色寒气护体，化为一尊冰人。
而与他交手的一人，浑身穿着黑袍，脸上还带着一张鬼面具。
十分熟悉的鬼面具！
凌峰眼皮一跳。
这张面具，自己第一次见到的时候，是在林沧浪身上看到的。
鬼面魔君，林沧浪！
而林沧浪之所以得到这鬼面具，却是因为自己的爷爷，凌寒阳。
莫非，这个和叶修正在交手的人，和自己的爷爷有关？
此人应该不是凌寒阳。
他和凌寒阳的气息完全不同，因为在他的身上，除了极致的寒冰之力外，并没有天道一族的气息。
而这股极致的寒冰之力，却给凌峰一种，熟悉的感觉。
似乎在哪里见过！
轰！
战斗已经接近了尾声。
叶修很强，但他的对手，却比叶修更强。
叶修最强大的阴寒之力，能够极大的限制对手的实力，可是这一次，他的巡天冰魄，却无法对对方造成半点影响。
落败，只是时间问题。
“你到底是什么人？”
叶修眉头深锁起来，原本他就要带着神荒图录返回万灵殿，但没想到半路居然杀出这样一个神秘的高手，而且，对方居然也有着和自己类似的极致冰寒之力。
对方没有回答，而是握紧了手中一把凝结着蓝色冰霜的长剑。
唰！
剑锋划过，天地为之一颤。
而随之扩散的，是一股笼罩天日的剑域。
剑域吗！
凌峰瞳孔微微收缩，南巫域之中，鲜少有人修炼剑道。
连剑意都很少见，更别说，此人，居然掌握了剑域。
他绝不是南巫域的人！
砰！
几次眨眼的功夫，带着鬼面具的家伙，一剑将叶修劈飞，叶修浑身覆盖的冰蓝色光芒，如同玻璃一般破碎，猛地喷出一口鲜血，已无再战之力。
叶修无力地倒在地上，却并没有求饶，反而像是即将获得解脱一般，露出了淡淡的笑容。
他这一生，活得太痛苦。
鬼面人的剑，缓缓架在了叶修的脖子上，眼神之中，带着一丝疑惑。
他杀过很多人，但叶修，是第一个面对死亡，如此平静，甚至还有一些喜悦的人。
“砰！”
就在他疑惑的刹那，一股气劲激射而来，将鬼面人的长剑弹飞，而另一股气劲，落在了鬼面人的面具上。
砰！
鬼面人“蹬蹬”退后了好几步，接着，脸上的面具炸开。
那并不是什么宝物，只是一张普通的面具而已。
面具破碎，露出了一张颇为俊朗的容颜。
那是一个少年，而且，让凌峰记忆深刻的少年。
晏惊鸿！
不错，曾经天白帝国的传奇天才，晏惊鸿！
从凌寒阳将第二部《太玄针灸术》的医经，留在晏家的时候，或许就已经注定了他和晏惊鸿之间，必然是一生之宿敌。
只是，他明明看着晏惊鸿，已经灰飞烟灭了才对啊！
他死了！
但他，又复活了！
（PS：有疑惑的，可以回头去看一看《第2260章鸿！》）
“晏……晏惊鸿！！！”
凌峰完全惊呆了，万万没想到，已经死在自己剑下的晏惊鸿，又复活了。
晏惊鸿微微抬起双眸，他似乎早就已经注意到了凌峰，并没有露出任何惊讶的神色，只是盯住凌峰，缓缓道：“你，为何阻止我？”
（PS：他来了他来了！不死小强晏惊鸿又回来了！前面其实也留过了伏笔，不过这一次，他不再是凌峰的敌人了。）
