晏惊鸿，神情冰冷，浑身散发着一股令人心悸的可怕寒气。
凌峰不可置信的定州晏惊鸿，他分明记得，晏惊鸿已经死在自己的剑下，魂飞魄散。
他，为何又复活了？
而且，出现在这里？
莫非……
凌峰四处搜寻起来，或许，凌寒阳就在附近。
“你，为何阻我？”
晏惊鸿，只是盯住凌峰，重复着之前的问题。
“那么你呢？你又为何要对他出手？”
凌峰回头看了叶修一眼，他的伤很重，几乎已经爬不起来。
要知道，叶修全力出手的时候，同样也是圣尊级的战力。
而自己杀死晏惊鸿的时候，他才不过是帝境的修为罢了。
这一两年的时间，在晏惊鸿的身上，究竟发生了什么？
“他身上有巡天一族的力量，还不够么？”
晏惊鸿冷漠的看着凌峰，“你应该比我更恨这股力量吧？”
他知道了！
凌峰瞳孔微微收缩，晏惊鸿居然知道了天道一族和巡天一族的恩怨么？
难道，他是因为凌寒阳，才再度复活过来的么？
“他呢？”
凌峰紧了紧拳头，死死盯住了晏惊鸿，“他在哪里？你和他，现在又是什么关系？”
“他？”
晏惊鸿深吸了一口气，眼眸之中，似乎有着金戈铁马的画面闪过。
那是一场，无比惨烈的大战！
……
那时，他从七情之中轮回，突破六欲而心生。
他重新回到了这个世间，却十分的茫然。
没有了目标，没有了一切，也找不到任何的存在的意义。
直到他回想起曾经的一切，他曾经的辉煌，曾经的一败涂地，一幕幕，出现在脑海之中。
只有一人，留下了不可磨灭的印象。
凌峰！
他已经不恨凌峰了。
超脱了七情六欲的他，已经没有了恨这种感觉。
只是，他知道，自己想要重新找寻到自己的价值的话，就必须打败凌峰。
所以，他选择追随那个人。
这是他见过的最强的人。
他只想追随强者，然后，成为强者！
“我只追随强者！”
这是他重新觉醒之后，对那个人说的第一句话。
“此去九死一生，你若是不想做炮灰，大可离开。”
这是那个人的回应，他没有离开。
后来，他明白了所谓炮灰的意义。
他们要去的地方，或许是这个世间，最寒冷的地方。
在那座冰谷之中，他或许遇到了这个世间，最可怕的种族。
战斗！
厮杀！
每一日都在生死边缘徘徊，每一日杀到遍体鳞伤，只剩最后一口气的时候，被那个人救走，经过一夜的治疗，第二日，重复这样的血战。
他不知道这样的日此持续了多久，他只是在战斗之中，麻木。
那个人很强，他教会了自己很多的东西。
直到有一日，他不再受伤了，他们走进了那座冰谷。
冰谷冰封着无数远古时代的异兽，而在冰谷的最下方，还镇压着一块巨大的石板。
石板之上，满是各种奇特的铭文和图案，这并不是他所能看懂的东西。
在石板被取出的一瞬间，那些冰封的异兽，纷纷苏醒过来。
那是远古时代最可怕的怪物，拥有着来自洪荒的血脉。
它们每一个，都是之存在于传说中的凶兽。
狰狞，恐怖，拥有着毁天灭地的神威。
“带上它，去找他。”
这是那个人对他说的最后一句话，后来，他被一掌从冰谷之中拍飞出来。
他离开了。
从那以后，他再也没有见过那个人。
他在冰谷之外，足足等待了十天十夜。
可是，那个人没有出来。
他只是看到，冰谷消失了。
连带着那个人，也一起消失了。
仿佛，从这个世间蒸发了一般。
“带上它，去找他！”
“带上它，去找他！”
“带上它，去找他！……”
……
那个人的声音，回荡在他的脑海之中，挥之不去。
直到这一刻，他，找到了那个人口中的“他”。
往事重新收入记忆的匣子之中，晏惊鸿深深看了凌峰一眼。
他从纳灵戒中，取出了一块厚重的石板，扔在了地上，没有多看一眼。
“这是他让我交给你的东西。”
“神荒图录！”
凌峰眼皮一跳，又一块神荒图录么？
而他，凌寒阳，为什么要让晏惊鸿将此物交给自己？
“原来，它叫神荒图录么？”
晏惊鸿的表情，无喜无悲，也没有半点的愤怒，或是任何多余的情绪波动。
“他在哪里？告诉我！”
凌峰捏紧了拳头，或许他一生也无法原谅凌寒阳，但凌寒阳，却终究是他在这世间最亲的人之一了。
“不知道。”
晏惊鸿一脸淡漠道：“你与我之间，已无恩怨，让开！”
“我若是不让呢？”
凌峰皱起眉头，“你，又要如何？”
晏惊鸿立在原地，沉默了半晌，终于呼出一口浊气，“也罢。”
说完，直接化作一道寒光，消失在天际之中。
“你还没告诉我，他到底在哪里！”
凌峰朝着晏惊鸿的背影大吼，想要追出去，但身后的叶修，奄奄一息，凌峰只能作罢。
虽然不知道晏惊鸿到底是什么目的，但他送来了一块神荒图录。
他，不再是自己的敌人。
“咳咳……”
叶修大口大口的吐着漆黑的鲜血，眼神空洞而又带着一丝轻松的神采。
“叶兄……”
凌峰扶起叶修，皱了皱眉头，他伤得很重，而且，他体内的那股巡天冰魄之力，消失了！
叶修的容貌，已肉眼可见的速度，迅速的衰老。
因为失去了巡天冰魄的缘故，叶修那副已经百孔千疮的身体，再也无法支撑下去了。
但他的表情，却是一种前所未有的轻松，或许这对他来说，反而是一种解脱。
“咳咳咳……”
叶修大口咳着鲜血，却笑着道：“凌峰大哥，你……你来了……”
凌峰深吸了一口气，将体内的元气，灌注到叶修的体内，沉声道：“别说话了，你……”
“不用了……”
叶修无力地摇了摇头，笑着道：“我知道，我已经不行了，能够在死之前，遇到一位真正的朋友，已经够了。凌……凌峰大哥，我们……我们是朋友，对么？”
“是，我们是朋友！”
凌峰咬了咬牙，他不断的将元气输入到叶修的体内，但却毫无意义。
叶修的身躯，就像是一个破碎的瓶子，无论将多少水注入其中，都会迅速的流逝。
“太好了，我……我有朋友了……”
叶修的眼睛，望向天穹，他似乎回到了年幼的时候，他似乎看到了自己的亲人，正在排着队来接他。
“阿爹，阿妈，我……看见你们了……”
叶修，终是吐出了最后的一口气，溘然长逝。
