“你！混账！你找死！！！”
看到这一幕，原本还谈笑风生的万灵殿殿主，顿时暴跳如雷起来。
岳云岚一死，千丝万缕血灵阵法，自动失效。
而他从岳云岚体内，提取鲜血，替代九转圣灵花的计划，也彻底宣布破产。
果然，随着岳云岚的“死亡”，她体内的血脉，自动停止了运转，生生不息，蚕食着岳云岚生命气血的法阵，也终于停止了运转。
而且，万血灵珠之内，庞大的能量，全部注入到了岳云岚的体内，一点不剩！
“不！不！不！”
万灵殿殿主发出了歇斯底里的咆哮，双眸之中，涌动着熊熊怒火。
“我要你死！”
万灵殿殿主浑身，气势一荡，狂暴的气流，一瞬间就把那地牢统领震飞出去。
轰！
地牢统领的身体，重重装在墙壁上，接着又被一股狂暴的气息，直接碾成了一滩血沫！
倒霉的地牢统领，卒！
而这位地牢统领，虽然不济，却也是圣级。
而这样的高手，仅仅只是在万灵殿殿主的气息之下，就直接被秒杀。
由此可见，这位万灵殿殿主的实力，到底有多么的可怕。
恐怕，他的全部力量，比起那位极道神族的族长，都要强上几分吧。
而失去了生机的岳云岚，失去了血丝的束缚，身体软倒在凌峰的怀中。
凌峰轻轻将她抱住，他只是让岳云岚陷入假死状态之中，并不会真的杀了岳云岚。
从纳灵戒中取出几粒丹药，喂到岳云岚口中，再将一股元气，灌入到岳云岚的体内。
不一会儿，岳云岚便悠然转醒过来。
她缓缓睁开了眸子，那种被束缚，被禁锢的感觉消失了。
她只觉得浑身轻松，再没有了那些血丝的缠绕。
她欣喜的看着凌峰，当她意识到自己被凌峰搂在怀中的时候，俏脸又变得一片红晕。
“我们离开这里！我要带你走，谁也拦不住！”
凌峰深吸一口气，沉声说道。
“嗯！”
岳云岚点了点头，只要有凌峰在身边，她便什么也都不怕了。
凌峰的目光，四下打量起来。
接下来他要做的，便是逃出这里。
至于那两块神荒图录，只能先行撤离，再找机会回来夺走了。
眼下，他和这位万灵殿殿主的差距，实在是太大了。
“原来是假死之法？”
看到岳云岚再度“复活”过来，那万灵殿殿主心中倒是稍稍镇定了几分，只要岳云岚还没有死，他就能重新布置法阵。
“休想带走这个女人！”
万灵殿殿主冷冷盯住了凌峰，“你既然发现了千丝万缕血灵法阵的唯一破绽，那么，更留你不得了！”
“老怪物，你之所以想要把她留下，无非也就是想要她体内的鲜血，炼制星辰圣灵丹对吧？我们来做笔交易如何？”
凌峰深吸一口气，眼下，自己在地底的深处，又是在万灵殿的老巢之中，想要从万灵殿殿主的眼皮子底下逃跑，这并不现实。
想来，那些万灵殿的教众，早就已经将外面给团团包围了，而无论自己往哪里跑，只要被那些教众耽搁片刻，万灵殿殿主就能立刻杀到。
至于硬闯，更是不现实。
虽然还没有正面交手过，但凌峰知道，自己绝不是他的对手！
万灵殿殿主，是一尊九转境九重的巅峰圣尊，而且，从他那异于常人的高大体型来看，他也并不是普通的凡人血脉。
“哼，小子，不要想耍什么滑头！”
万灵殿殿主冷冷盯住凌峰，“今天，就算你说出了花来，你都非死不可！至于交易？哼哼，只要杀了你，你身上所有的东西，都是本座的！”
凌峰紧了紧拳头，这个万灵殿殿主，老奸巨猾，根本油盐不进。
难道，今天真要命绝于此？
“去死吧！”
一声怒吼中，万灵殿殿主周身，血光大作，身后仿佛凝聚成一尊邪神法相。
他那双血红色的眸子之中，闪烁着诡异的幽光。
凌峰连忙展开神识之域，抵抗那万灵殿殿主的神念攻击。
然而，下一刻，凌峰只觉得小腹一阵刺痛，低头一看，却是岳云岚目光呆滞，眼眸之中，闪烁着红光，不知从哪里取出了一把短匕，刺入了自己的腹中。
她，竟是被万灵殿殿主的神念给控制了！
“该死！”
这种伤势，并不能对凌峰造成任何的威胁，即便是普通的剧毒，以凌峰的体质，也基本上能够免疫。
但是，这把匕首却非同一般，刺入自己体内的一瞬间，居然就开始侵入自己的精神之海。
神魂本源，一阵刺痛。
这把匕首之上，居然注入了一缕万灵殿殿主的神念之力。
“哈哈哈！”
万灵殿殿主放声大笑起来，外界一个笑声，而在凌峰的精神之海，也回荡着他那刺耳可怕的笑声。
双重魔音，冲击着凌峰的脑海，几乎让他的精神世界，在一瞬间崩坏。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，这个万灵殿殿主，简直是卑鄙无耻的代名词，明明有着镇压凌峰的实力，居然还用这样卑鄙无耻的手段。
如此一来，凌峰更是没有了半点逃离出去的可能性。
“小子，跟本座斗，你还早了一万年！”
万灵殿殿主冷笑起来，伸手一摄，就要把岳云岚夺回去。
“不！”
凌峰死死抱住岳云岚，咬牙切齿，努力维持着自己的清醒。
然而，他的眼皮，却是越来越重了，力量，也在一点点的消失。
凌峰用尽了最后的一缕神识，开启了五行天宫，将岳云岚送入五行天宫之中，终于，施展出了最后的底牌，最后的疯狂。
他已经别无他法，只能使用这最后一招了。
混沌转生！
“吼！——”
一声惊天动地的咆哮，自凌峰口中发出，接着，他的身形，迎风暴涨起来。
他的意识已经模糊，他也不知道接下来会发生什么，但他只知道，如果不施展混沌转生，他只有死路一条。
一瞬间，凌峰已经化作一头金色的巨猿，而巨猿额头上的一只竖瞳，若隐若现，终于，在一股可怕的气息爆发之后，彻底的睁开！
混沌转生！
这禁忌的力量，在凌峰的身上，再度爆发！
混沌转生一出，带着接近一个大境界的提升，也就是说，这一刻，凌峰在某种意义上，已经达到了，祖境！
（PS：凌峰又用混沌转生了，难道他会跌回帝境吗？）
