“凌公子……”
岳云岚缓缓睁开了眸子，入眼而来的，是一双关切的眼眸。
“你醒了！”
凌峰连忙扶着岳云岚坐了下来，虽然修为获得了巨大的提升，在凌峰有意的疏导之下，岳云岚的境界，也已经达到了半圣的层次。
距离跨入圣级，只差那临门一脚。
这对于她来说，的确是一种巨大的飞跃，但这也是在承受了巨大的折磨和痛苦之后才获得的力量。
这力量来得，可一点也不容易。
当然，作为替岳云岚“分担”了万血灵珠力量的凌峰等人，也都各自得到了不小的收获。
“云岚妹妹，你终于醒了！”
拓跋烟快步走了上来，脸上写满了关切。
“烟儿姐姐？”
岳云岚眨了眨秀眸，先是一喜，但见凌峰和拓跋烟并肩坐在一起，似乎十分亲密的样子，心中没来由一酸。
他们……
原来一直在一起么？
岳云岚咬了咬银牙，笑容变得有几分僵硬。
“怎么了，你不舒服么？”
凌峰伸手摸了摸岳云岚的额头，皱眉道：“奇怪，你体内的万血灵珠之力，已经变得无比柔和，完全驯服，按理说，应该没有任何后遗症吧？”
“对了！”
凌峰忽然想起了什么，“肯定是之前那些抽取你生命力的血丝，让你还非常的虚弱。”
“我……我还好……”
额头被凌峰的手掌按住，岳云岚只觉得心跳一阵加速，俏脸也变得一片红晕。
“还说还好，脸都红成这样了，心跳也明显加速！”
凌峰皱起眉头，转身走出了大殿，沉声道：“我去给你炼其他的丹药！”
这万灵殿本虽然是一处十分“邪恶”的地方，但也不可否认，是一处十分适合炼丹的圣地。
从万灵殿那些长老们送上来的清单之中，凌峰不仅收获了数以万亿计量的巨大财富，而且还得到了多不胜数的珍惜药材。
这其中，就包括了大量炼制星辰圣灵丹的药材。
根据凌峰的保守估计，这些药材，足够自己炼制十万份左右的星辰圣灵丹了。
这下，可真是发达了！
除此之外，各种奇珍异宝，神兵利器，亦是不胜枚举。
不得不说，万灵殿敛财的手段，还是十分的强大的。
这还只是账面上献上来的东西，这些老东西们私底下藏了多少，凌峰还不得而知。
不过，凌峰也没有立刻榨干他们的意思，自己毕竟势单力孤，等到巫神圣殿的增援来了以后，再拿他们这些老东西开刀不迟。
现在，还需要留着这些人，才可以维持此处的运转。
毕竟，那么多“药人”都需要照料，自己一个人，终究是分身乏术。
还有一点，十万份星辰圣灵丹，自己一个人慢慢炼制，不知道需要耗费多长的时间和精力。
如此一来，他恐怕忙的连修炼的时间都没有了。
而这万灵殿这些人之中，高阶的丹道宗师不少，还有许多珍贵的高阶丹炉。
万灵殿殿主为了实现自己的计划，的确没少做准备。
这些资源，自己都可以利用起来，可以极大程度的提高获取星辰圣灵丹的效率。
“凌公子，我只是……”
望着凌峰大步离去的背影，岳云岚不由蹙了蹙眉头，几年不见了，凌峰，还是和以前一样么？
“他呀，还是原来的那个呆子！”
拓跋烟忍不住摇头笑了笑，又咬了咬银牙道：“不过，看的出来，他真的很担心你呢。”
岳云岚脸上又是一红，“哪有，相比之下，烟儿姐姐你能一直跟在凌公子的身边，你们的关系，肯定不一样了吧。”
“你想多了……”
拓跋烟苦笑一声，她倒是想不一样，只可惜，凌峰那个木头脑袋，可从没有对自己说过半句哪怕稍微温柔一点的话。
那家伙，完全就是个，钢铁憨憨！
……
另一边，凌峰看到岳云岚已经没什么大碍了，嘴上说着去炼丹，实际上只是找借口偷溜出来罢了。
和一个女人相处，已经很麻烦了，现在一下子两个女人，那岂不是要烦死自己。
最好的办法，当然是偷溜出来。
凌峰简直忍不住为自己的机智暗暗而发自内心的感到佩服，自己可真是个足智多谋的机灵鬼！
绕到万灵殿原本炼丹的所在，因为接近地脉，整个万灵殿的环境，都十分的炽热。
而且，十分的适合炼丹。
凌峰找到了几名万灵殿的高阶炼丹师，这些人的地位，大概都和之前的周文雍差不多。
同样都是丹道大宗师，只要有合适的丹炉以及足够的药材，炼制星辰圣灵丹，问题并不大。
只不过，他们还差一样东西，乾阳九炼手法。
“少……少侠，您说的可是真的？”
在地底第六层，专门用于炼制丹药的所在，凌峰把那些高阶炼丹师，全都聚集了起来，并且告诉他们，自己愿意将乾阳九炼之法，倾囊相授。
这乾阳九炼，乃是曾经的九阳大宗师所创造，是炼丹师界之中，公认的最为神秘，也是最为顶尖的炼丹手法之一。
能得此真传，也是每一位炼丹师心中所渴望的东西。
凌峰微微点了点头，“只要你们乖乖听话，乾阳九炼之法，就在我手中。”
那些炼丹师们，一个个都是大口吞咽着唾沫，眼睛里闪烁着绿光，连连点头。
他们也曾有所听闻，乾阳九炼之法，被巫神圣殿的一名弟子夺了去，如今看来，应该就是眼前之人了。
“我只有一个要求，你们要帮我炼制，星辰圣灵丹！”
凌峰竖起一根手指，一字一句道。
“啊？”
一众炼丹师，皆是一愣，旋即叫苦不迭起来。
其中一名赤发红须的老者，轻叹道：“少侠，所谓巧妇难为无米之炊，我们当然也想炼制星辰圣灵丹，可是主要的混沌造化果和九转圣灵花都没有了，混沌造化果尚且可以用小混沌果代替，但是九转圣灵花……这原本是可以用那位姑娘……”
“咳咳，您这不是为难我们大家嘛！”
“我既然让你们炼丹，自然会把药材都备齐了。”
凌峰打了个响指，下一刻，一颗神光闪烁的果实，还有一朵九彩缠绕的奇花，便出现在凌峰的面前。
“混沌造化果！”
“九转圣灵花！”
所有炼丹师们，皆是瞪大了眼睛，瞠目结舌。
万灵殿殿主想破了脑袋都没能得到的两样天地奇珍，居然都在凌峰的手中。
难怪最后万灵殿殿主会栽在凌峰的手中，他，败得不冤啊！
