嗖！
高天之上，一道白光如同长虹划过，风驰电掣，速度之快，几乎不可思议。
突地，那道白光直直从空中落下，旋即隐没在一片山林之中。
却原来，这团白光，竟是一头巨大的白色飞马，头生独角，背后长着一对巨大的白色翅膀。
这头飞马，自然便是紫锋了。
从白马背上，跳下来两道身影，则分别是凌峰和梵天大巫师。
“前面就是极道王城了。”
凌峰的目光，望向前方一座巍峨雄伟的城池，上次来的时候，远望之下，还有霞光万里，紫气氤氲，呈一派祥瑞之气。
而此刻，整座王城，却已经笼罩在一股阴森森的魔气之下。
“想不到，堂堂极道神族，居然也会落得如此局面……”
梵天大巫师摇头轻叹，极道神族乃是南巫域三大神族之首，实力最强，底蕴最深，论高层战力，撇开大祭司之外，整个巫神圣殿，都难以望其项背。
而大祭司的力量，也多来源于神殿之内的巫神之力，终身无法离开神殿。
若是在外界一战的话，即便是大祭司，也远不如极道圣皇。
而这样一尊强者，居然会被邪魔外道所控制，实在令人匪夷所思。
“这股魔气，隐约倒是让我感觉有些熟悉。”
凌峰皱了皱眉头，他和魔族之间的“交情”，不可谓不深了。
撇开那位魔族女皇珂薇莉不说，还有不少被上古大能所封印的魔族生物亦或是虚空生命，自己都已经打过不少交道了。
而缠绕在极道王城之上的那股魔气，凌峰也十分熟悉。
阿修罗魔气！
凌峰不仅熟悉，而且，他的体内，也同样蕴含着同样的魔气。
当初凌峰之所以能够晋升圣级，便是凭借着阿修罗魔龙的本源魔珠，仙魔同修，这才一举突破了圣级的瓶颈。
“看样子，那家伙还真是死灰复燃了。”
凌峰眯起眼睛，喃喃自语起来。
当初自己凭借着突破之后的力量，与封魔神族的秦明，一起击败了恶魔领主，只可惜，最后让他给逃了。
只不过，凌峰难以相信，当初恶魔领主既然败在了才刚刚突破圣级的自己手中，如今，自己实力可以说是节节暴涨，突飞猛进，但仍然不敢说能够稳胜过极道圣皇这样的强者。
可是，只凭一个恶魔海岛的首领萨菲罗斯，如何能够控制极道圣皇？
仔细回想起来，那家伙在逃离之时，看起来的确有些古怪，似乎变了个人似的。
莫非，在他的体内……
凌峰脑海中，生出一个十分不妙的念头。
若是那八颗本源魔珠的主人，也就是上古时代的阿修罗魔龙真的逃离出来了，那么，后果可就不堪设想了。
只恨自己当初已经没有多余的力量去追杀恶魔领主，结果让他给缓过气来了。
“凌老弟，你在那想什么呢？”
梵天大巫师有些奇怪的看了凌峰一眼，“怎么了，你看出什么端倪了么？”
“暂时还不好说，咱们先入城再说吧。”
凌峰深吸一口气，虽然自己对极道圣皇那个老家伙完全没什么好印象，不过自己毕竟欠了巫月公主一个人情，还有巫玄太子，也是一名可敬的对手。
他们二人，自己还是要救的。
“嗯，也只能先走一步看一步了。”
梵天大巫师长身而起，便准备飞身进入王城的时候，却被凌峰拉住。
“梵天老哥，咱们这样大摇大摆的进去，未免太招摇了点吧。”
凌峰摇头笑笑，自己和那位恶魔领主可是老熟人了，现在要出现在他的眼皮子底下，自然要先易容一番才行。
“呵呵，害死凌老弟想得周到。”
梵天大巫师点了点头，两人旋即易容改面一番，假扮成一对爷孙，走向了城门。
守城的侍卫，却并没有阻拦二人，只是随意扫了他们一眼，便放行通过。
反过来，想要从城内离开的人，则全都被拦下，若有胆敢逃离者，则采取雷霆手段，直接镇杀。
看样子，真如那华管事所言，整座极道王城，已经是许进不许出了。
入得成来，便可以看到，处处都有三五人为一队的士兵，正在那些普通百姓居住的地区，挨家挨户的搜查，但凡遇到八岁以下的孩童，则统统毫不留情的抓走，哪怕只是在襁褓中的婴儿，也绝不放过。
虽说整个玄灵大陆，人人尚武，可是正所谓，穷文富武。
能够真正有机会，踏入武道行列的人，又能有多少？
百万人之中，也不过只有其中百分之一，能够真正成为一名武者，而其中大部分，都只是凡人而已。
这些凡人，才是人类国度之中，最多的存在。
也是如同蝼蚁一般，任人宰割的存在。
他们或许曾经也修炼过武道，但最多也就只是停留在后天炼体的境界罢了。
面对那些有着强大实力的皇城禁卫，他们根本没有半点反抗的余地。
“求求您，求求您了，我的孩子，才出生不足一个月啊，求您放过他吧！”
在一处巷尾之中，一名身穿盔甲的禁卫，正在从一名妇人手里抢夺一个还在襁褓之中的婴孩，任凭那妇人如何嚎啕大哭，那些禁卫，却完全不为所动。
“都退回去，这是圣皇陛下的命令，你们难道想造反不成？”
为首的侍卫，面色铁青，黑的可怕，或许他也不齿于做这样的事情，但是，军人的天职，便是服从。
“圣……圣皇陛下又怎么样，他是圣皇，就可以抢走别人的孩子，让他们妻离子散嘛？”
一名拿着锄头的中年汉子，正是那孩子的父亲，带着几个亲朋好友，战战兢兢的围了上来。
他们不是这些侍卫的对手，但他们却不能眼睁睁的看着，自家的孩子，还没有满月的孩子，就被这样送去进行所谓的献祭！
“你们在找死么？”
为首的侍卫，一阵心烦意乱，双目一瞪，一股可怕的杀气，登时席卷开来。
“要杀，连我们也一起杀了吧！”
孩子的父亲，虽然吓得浑身都在发抖，但是为了自己的孩子，却绝不会退缩。
“军爷，求求您！求求您了！”
孩子的母亲，死死抱住一名侍卫的小腿，嚎啕大哭。
被抱在侍卫怀里的婴孩，似乎也感受到了母亲的悲痛，同样也放声大哭起来。
一时间，整条巷子，都充斥着悲怆无比的痛哭之声。
“我们也只是奉命行事，再敢妨碍我们办事，统统都要死！”
一名侍卫有些不耐烦了，一脚踢开了那名可怜的母亲，手中的长刀，“铮”的一声，拔了出来，可怕的杀意，顿时另那些连真气都还没有修炼出来的凡夫俗子，吓得瘫坐在地。
