商议好了行动方案之后，凌峰便和梵天大巫分头行动了起来。
梵天大巫师的任务，帮助那些无辜的百姓，而凌峰的任务，则是先找到巫月公主。
只有她，才是最清楚城内现状的人。
凭借着自己留给她的那滴烙印之血，凌峰想要找到她，却是并不困难。
飞身走出了客栈，凌峰便循着烙印之血的感应，前往寻找巫月。
不多时，凌峰在皇宫的城墙之外，停住了脚步。
“看来，她还在皇城之内……”
凌峰摇头苦笑，还好之前对皇城之内的布防，已是了如指掌，混进皇城，倒并非难事。
……
与此同时，在巫月所居住的公主府邸之内。
府内的侍女们，则都是一副行色匆匆的样子，不时的从一间紧闭的密室之内，端出一盆盆被染得鲜红的液体。
那赫然正是被鲜血染红的！
就在不久之前，公主忽然扛回来一个浑身是血的少年，让她们这些婢女，感觉十分的惶恐。
然而，公主又下了死命令，绝对不许任何人离开公主府，也不可以去向道医求助。
她们唯一的办法，也就是不停的给那个伤者，擦拭身上的伤口。
只是，这清水都换了好几缸了，却依旧还血流不止。
“你这家伙，不会死在这里吧？”
巫月望着床上那半死不活的少年，明明浑身都在发烫，但鬓角和头发，却凝结了一层薄薄的寒霜。
时而冷，时而热，脸上还不时地有黑气缠绕，完全让人搞不清楚状态。
她虽然不懂什么医术，但看这种情况，也知道这个少年，不容乐观。
然而，他在昏迷之前，却千叮咛万嘱咐，让她什么也不要做。
只要睡一觉。
睡一觉，就好了！
但是，看他这个样子，怕是要一睡不起了吧。
“你可别死啊，我还有很多疑惑没有搞明白呢？”
巫月咬住嘴唇，为什么这个少年说现在的极道圣皇，已经不是她的父皇了？
还有，为何那间密室之内，会关着这个神秘的少年。
他身上全是伤口，几乎找不到半点完好的地方，而且，有很多，都是很久之前才留下的旧伤了。
无法想象，这个少年，到底曾经经历过什么。
“公主，现在可怎么办啊？在这样下去，他可真要死了？”
一名正在替昏迷少年擦拭伤口的侍女，望着眼前触目惊心的伤口，不由的花容失色。
“要不然，还是去请宫内的道医吧？”
那侍女开口提议道。
“不行，若是他被暴露了，恐怕会更危险！”
巫月咬了咬嘴唇，这个少年，可是“父皇”私下里囚禁的犯人呐。
要是被发现了，不仅他死定了，连她自己恐怕也无法自保了。
毕竟，现在的极道圣皇，早已经不是以前的那个极道圣皇了。
就在这时，一道身影，从高墙外面，翻身跃了进来，却正是凌峰，寻找烙印之血的感应，一路找到了这里。
这个女人，果然还是在她的公主府内。
绕开旁人的眼睛，凌峰找到了那座密室，只是看着进进出出端着血水的婢女，不由皱起了眉头。
莫非是巫月公主受伤了？
不对啊，自己的烙印之血，并没有发出警示。
闪身进入室内，凌峰这才发现，原来在密室的创伤，躺着一个重伤的少年。
只是，那家伙看起来……
下一刻，凌峰眼皮一跳，那不是晏惊鸿嘛？
“他怎么在这里？”
凌峰忍不住脱口而出。
“呀！”
巫月公主吓了一跳，猛地回头，看到凌峰出现在眼前，这才松了一口气，“你……你怎么来的？”
“自然是走进来的。”
凌峰精通时空规则，又有九幽瞬身术这样的秘术，再加上巫月她们这些人全都忙里忙外，所以就算凌峰从她们身边擦肩而过，她们也毫无反应。
“我是问你，你怎么会出现在这里？”巫月蹙眉道。
“不是你让那华管事来找我的嘛。”
巫月抿了抿嘴唇，当初她找到华管事的时候，其实完全没有报什么希望，但是万万没想到，凌峰，居然真的来了！
她望着凌峰，眼中闪烁着激动的神采，“想不到你居然真的……”
凌峰打断了她，“先不说这个了。”
凌峰看着床榻上的晏惊鸿，看到他身受如此重伤，不由皱眉问道：“他怎么在你这里，而且，受了这么重的伤？”
“你认识他？”
这会儿倒是巫月开始惊讶了。
“算是‘老朋友’了吧。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“巫月公主，说说这到底是怎么回事吧？”
当即，巫月公主长话短说，将她如何凑够极道圣皇的密室之内，找到了晏惊鸿的事情说了一遍。
“我只是怀疑父皇有什么不对劲，所以才暗中跟踪了他，没想到，就遇到了这个家伙。”
巫月咬了咬银牙，“他还说……说……”
“说什么？”
“他说，现在的父皇，已经不是我的父皇了。”巫月沉声说道。
“看样子，他应该知道不少事情。”
凌峰看了看昏迷不醒的晏惊鸿一眼。
从私人恩怨上来说，他和晏惊鸿曾经是不死不休的仇敌。
不过，晏惊鸿已经死在自己手里两次，要说有什么恩怨，大概也都已经两清了吧。
而他这次的重生，自然也和爷爷脱不开干系。
爷爷让他将神荒图录送来，说明爷爷之所以培养晏惊鸿，或许是希望他可以成为自己的助力吧。
退一万步讲，现在的晏惊鸿，已经不是曾经那个晏惊鸿了。
“晏惊鸿，算你运气好。”
凌峰剑眉一扬，虽然晏惊鸿伤势很重，但是遇到他，一条小命也就保住了。
“巫月公主，我要施针救他，你们先出去吧。”
凌峰看了巫月一眼，淡淡说道。
“那就交给你了……”
巫月说完，示意其他侍女离开，又深深看了凌峰一眼，这才退出了房间，将房门也一并关上了。
待所有人离去之后，凌峰这才看向了晏惊鸿，忍不住摇头笑了笑，“想不到，昔日你我势同水火，今天，我居然会用这太玄针灸术，救你一命。”
说完，凌峰从怀里取出一排金针，为晏惊鸿施针治疗……
