“好了，把刀收起来。”
为首的侍卫，紧了紧拳头，瞪了那名拔刀的侍卫一眼，沉声道：“我们的刀，应该向着我们的敌人而拔，而不是向着这些毫无抵抗力的普通百姓。”
拔刀的侍卫深吸了一口气，缓缓将长刀收入鞘中，转身便要离开。
为首的侍卫，看了地上那名可怜的母亲一眼，轻叹一声，抱着还在嚎啕大哭的婴孩，也要离去。
“把我的孩子，还给我！还给我！”
然而，他们刚抬起脚，那个被一脚踹开的妇人，却不知从哪里来的力量，再度扑了上来，死死抱住了那名侍卫的靴子，大哭大叫道：“我的孩子，还给我……还给我……”
为首的侍卫，紧了紧拳头，没有回头。
反倒是之前那个拔刀的侍卫，被那妇人的哭声搅得不耐烦，又是一脚踹了过去。
“我看你是找死！”
哗！
话音落下，血水飞溅。
然而，却并不是那妇人的鲜血，而是一道寒光一闪，那名抬腿要踹向那妇人的侍卫，一条小腿，直接被齐齐削了下来。
“啊！——”
接着，一阵撕心裂肺的惨叫声响起，那侍卫倒在地上，发出杀猪一般的惨叫声。
其余侍卫，连忙警惕的拔出了兵刃，小心的看向四周。
出手之人，自然便是凌峰。
看到方才一幕，凌峰已是怒火中烧。
若不是看那为首的侍卫，尚且还有几分良知，他早就已经出手，将这些人全部杀死。
“把她的孩子，还给她！”
凌峰大步走出，冰冷的目光，盯住了那个为首的侍卫。
“阁下，我等乃是皇城禁卫，奉命行事！”
为首的侍卫，深吸一口气，“奉劝阁下一句，少管闲事。”
“念你还有几分良知，把孩子放下，滚。”
凌峰盯住为首的侍卫，气息再度冰冷了几分。
“这样的事情，城里每天都在发生，你，管得了几次？”
“看到几次，我就管几次！”
“你迟早会惹祸上身的。”
为首的侍卫，将孩子交还到那妇人的怀中，深吸了一口气，缓缓道：“你救不了她们的，迟早，你还会把自己也搭上！”
如凌峰这样，心存热血的武者，也并不在少数。
他们也曾经出手帮助过这些无所依靠的凡人，只可惜，最后的下场，都是被那些极道神族的强者们斩杀，头颅高悬在皇宫的城墙之上。
这些人头，正是用来那些想要多管闲事的武者，管住自己的双手。
否则，这就是他们最后的下场。
随着这一个月以来的血腥杀戮，已经没有什么人，胆敢和神族的禁卫作对了。
“那便等着吧，我会将颁布这条命令之人的脑袋，生生拧下来的！”
凌峰眸中，闪烁着可怕而又冰冷的寒芒。
“我们走！”
呐为首的侍卫，叹息一声，搀扶着那名被砍断了一条小腿的同伴，转身离去了。
“多谢恩公，多谢恩公。”
那些拿着锄头的凡人们，将手里的农具丢到一旁，跪在凌峰的面前，千恩万谢起来。
凌峰走到那可怜的母亲身旁，想要安抚她几句，然而，却见她双眼瞪得滚圆，望着自己的孩子，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
只是，她却已经气绝身亡了。
她本就只是一个身体孱弱的妇人，被那实力强大的侍卫，硬生生踹了一脚，或许，早就应该已经暴毙而死了。
然而，她却还能拼劲最后的一点点力量，抓住了最后的一线希望。
“女子本弱，为母则刚……”
凌峰将这位可怜的母亲双目合上，将还在啼哭的孩子，轻轻抱起，送到他父亲的怀里。
孩子的父亲，已经失声痛哭起来，抱住孩子的双手，不断的颤抖着。
“你的母亲，是一位伟大的母亲。”
凌峰抬手轻轻摁在孩子的胸前，将一缕精纯无比的真气，注入到这孩子的体内，替他易筋洗髓。
这孩子只是一介凡人，如果不出意外的话，将来也无法踏足武道，但是，在凌峰的帮助下，至少，为他开启了一扇走向武道世界的大门。
做完这一切之后，凌峰又轻轻拍了拍那孩子父亲的肩膀，沉声道：“放心吧，这一切，很快就会结束的。”
……
“凌老弟……”
在解决完那名侍卫之后，凌峰和梵天大巫师便在城内找了一间客栈，暂且落脚。
看到凌峰面色阴沉的样子，梵天大巫师不由叹息一声，缓缓道：“你终究还是太年轻了，其实见惯了生死之后，慢慢也就习惯了。”
“生死见得再多，生命，不也一样还是生命么？”
凌峰抬起头，反问梵天大巫师，“难道，我们应该习惯么？”
“这……”
梵天大巫师为之语塞，摇了摇头，才又缓缓道：“你这个问题，老夫也不知该如何回答你。小子，其实你做的很对，只是很多时候，这个世界，已经变得麻木罢了。”
“抱歉，我方才不是冲着您的。”
凌峰紧了紧拳头，他自以为自己的心境，早已如古井无波，可是今日，看到这伟大的母爱，却难免有所触动。
他不禁想到，自己的母亲，当初不得不离开自己的时候，又是一种何等的心境呢？
良久……
凌峰的内心，这才稍稍平复了几分。
或许是那名为首的侍卫并没有暴露凌峰他们的事情，所以暂时倒是没有什么人前来捉拿凌峰。
不过，就算来了，凌峰也凛然不惧。
“梵天老哥，接下来，我要先找个人。”
凌峰深吸一口气，目光看向了梵天大巫师。
“哦？”
梵天大巫师看到凌峰恢复归来，淡淡笑了笑，“我还刚想问你下一步做什么呢？怎么样，要去找谁？”
“找人的事情，我来。”
凌峰说着，朝梵天大巫师躬身一礼，缓缓道：“有件事情，我想拜托老哥哥。”
“我知道。”
梵天大巫师淡淡一笑，“你小子是想让老夫去守着城内那些普通百姓，让那些皇城禁卫，无法抢走他们的孩子吧？”
“是。”
凌峰点了点头，“以老哥哥您的实力，有您相助，我也就没有后顾之忧了。”
“放心吧，你小子……”
梵天大巫师摇头笑了笑，虽然这未免有些大材小用的感觉，不过，这个活，目前也只有他一个人来干了。
