“美梦做完了么？”
就在这时，宫殿的屋顶，被一道狂暴的剑气，直接绞成了粉碎，下一刻，一名身穿白衣的少年，负手而立，悬浮在半空之中，出现在了阿修罗魔龙的眼前。
“是你！”
见到晏惊鸿的瞬间，阿修罗魔龙眼皮猛地一跳，“怎么可能？你是怎么逃出来的？”
“你这头恶心又丑陋的怪物，你的死期，到了！”
晏惊鸿眸中闪烁着怒火，浑身却覆盖了一层冰蓝色的寒霜。
这是叶修在战斗时的形态，在这层冰霜护体的时候，无论是力量，速度还是防御，都将得到极大的增幅。
只一瞬间，整座大殿，都被冰霜所覆盖，所有俘虏，都在这股可怕的寒气之下，瑟瑟发抖。
“哼，小子，不管你是怎么逃出来的，不过，你实在是太愚蠢了！”
阿修罗魔龙狞笑起来，“你既然逃离出去，却不知远远地逃离，还敢跑到本座面前来送死！”
“手下败将，还敢在这里逞凶？”
晏惊鸿手中凝结出一把冰霜之刃，巨剑一扫，整座宫殿，竟是从中间直接被一分为二。
阿修罗魔龙，却是不躲不闪，任由那剑芒劈斩下来，眼看着，就要落在他的头顶之上。
砰！
剑气未至，可怕的罡风，已经将整座宫殿吹袭的坍塌下来。
轰轰轰！
下一刻，剧烈的碰撞声响起，仿佛平地惊雷滚过一般，震耳欲聋。
然而，在烟尘之中，却出现一个高大魁梧的身影，挡在了阿修罗魔龙的面前。
那道身影，赫然正是，极道圣皇！
只不过，极道圣皇的眼神，无比的空洞，显然已经被阿修罗魔龙彻底的操控了。
“桀桀桀……”
阿修罗魔龙狞笑起来，“想要动本座，先过了他这关吧！”
哪怕极道圣皇是被阿修罗魔龙所操控，但他本身毕竟是一尊巅峰圣尊！
在剧烈的碰撞之后，晏惊鸿那一剑的力量，已经被削弱到了极点，而在剑刃斩落下来的一瞬，就被极道圣皇捏住。
咔嚓！
冰霜之刃破碎，一股恐怖的力量，倒卷而来，直接将晏惊鸿狠狠摔飞出去。
“噗！”
晏惊鸿猛地喷出一口逆血，一个照面，已是受了暗伤。
“哼哼，不过如此。”
阿修罗魔龙冷笑起来，“小子，乖乖束手就擒吧，免得受皮肉之苦！”
阿修罗魔龙一脸狞笑，伸手抓向了一旁的俘虏，只是，他这一抓，却是摸了个空。
“嗯？”
阿修罗魔龙眼皮一跳，因为原本被他绑在大殿中的俘虏，居然全都消失了！
一个不留！
就算方才激烈的交战中，被碰撞的余波砸死了几个，可也不至于连尸体都没有留下吧。
“恶魔领主，我们，又见面了！哦不，现在的你，应该已经不再是恶魔领主了吧？”
冷不丁的，一个戏谑的笑声传来。
阿修罗魔龙瞳孔收缩，循声望去，顿时暴跳如雷起来。
“是你！”
一瞬间，阿修罗魔龙，怒火中烧。
就是这个人类，害他功亏一篑，本来就差最后一步，他就能集齐所有的八枚本源魔珠，成功脱困而出。
但是现在，他却只能借着恶魔领主的身体，躲躲藏藏了这么久，才终于能够，重见天日！
这对于高贵的阿修罗魔龙一族来说，简直就是一种奇耻大辱！
“看样子，你很是想念我嘛！”
凌峰剑眉一扬，“阿修罗魔龙，好久不见，原来你的本体这么丑啊！”
“给我，宰了他！”
阿修罗魔龙咆哮了起来，哪里还顾得上什么晏惊鸿。
原本他还不想这么快招惹凌峰，但是眼下，凌峰居然自投罗网，那可就怨不得他了。
在阿修罗魔龙的命令之下，那极道圣皇直接舍了晏惊鸿，飞身冲向了凌峰，发动了猛烈的攻势。
“凌峰，多谢你帮我吸引火力了！”
晏惊鸿冷笑一声，“这场比试，我赢定了！”
拜托了极道圣皇这个难缠的对手，晏惊鸿则直接扑向了阿修罗魔龙。
他和凌峰之间的赌约，谁先杀死了阿修罗魔龙，谁就是最后的赢家！
“该死！”
凌峰皱起眉头，自己一念之仁，不忍心看到那些无辜之人枉死，所以出手相救，这才过早的暴露了自己。
不过，就算再选一万次，他也不会后悔这个选择。
眼下最重要的，是如何对付眼前的极道圣皇。
在极道圣皇猛烈的攻势之下，凌峰只能凭借着九幽瞬身术，不断闪躲，然而，饶是如此，极道圣皇那霸道的力量，碾碎虚空，亦是让凌峰在躲闪之中，也受到了不轻的震伤。
这便是巅峰圣尊的实力么！
凌峰紧了紧拳头，虽然这两个月一来，凌峰的境界一涨再涨，但仅仅只是元力的提升，对于凌峰的增幅，却并不是太大。
特别是面对极道圣皇这样，出手之间，已经掌控规则，法天象地的存在，元力的提升，其实意义不大。
砰砰砰！
接连几十次的攻击，几乎让凌峰毫无还击的余地。
凌峰一咬牙，眉心处一道暗红色的血线，已是若隐若现。
修罗之力，运转周身，通一瞬间，脚下展开周天之阵。
他只能凭借着周天流转之力，与极道圣皇见招拆招，勉强立于不败。
而另一边。
晏惊鸿对上了阿修罗魔龙，然而，一切却并非像他想得那么简单。
的确，晏惊鸿曾经把阿修罗魔龙打得很惨，让他只能四处逃窜，疲于奔命。
然而，在这一个月的时间，阿修罗魔龙，却吞噬了大量的极道神族之血，他的力量，已经得到了质的飞跃。
而当晏惊鸿以冰霜之刃，一剑刺穿了阿修罗魔龙的胸膛的一瞬间，他便意识到了情况的不对劲。
手中的剑刃，似乎刺穿了虚空一般，毫无半点真实的触感，而紧接着，一团黑气氤氲缠绕，从自己的剑刃，反噬而上。
咔嚓！
尽管晏惊鸿急忙震碎了自己的剑锋，然而，已经有一股魔气，顺着手臂，侵入到了体内。
晏惊鸿闷哼一声，立刻催动巡天之力，抵御那股入侵的魔气。
然而，以往能够轻松粉碎掉的魔气，这一次，却似乎已经在他的体内根深蒂固，根本无法祛除。
“桀桀桀……”
阿修罗魔龙狞笑不止，“小子，既然你已经迫不及待了，那么，今天，便是献祭之日，哈哈哈哈……”
