不多时。
凌峰缓缓将金针收回，晏惊鸿也悠然转醒过来。
他的体质本就无比强悍，再加上凌峰高超的医术，恢复起来，自然无比迅速。
“是你！”
晏惊鸿一睁开眼睛，看到眼前之人，不由得愣了一下。
他似乎完全没想到，自己居然会被自己昔日的死对头所救。
不过，他却并没有表现出太多其他的表情，似乎这世间的一切事情，都已经无法引起他太多的情绪波动了。
“是我。”
凌峰点了点头，从床前站起，缓缓道：“说说看吧，对于这次极道神族的劫难，你知道多少？”
“是一头魔族生物。”
晏惊鸿表情冷漠，只是淡淡道：“两个月前，我被他所偷袭，不过，他却被我所击败，所以，我开始了对他的追杀。”
“哦？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，不过也是，以晏惊鸿能够击败叶修的实力，他打败了恶魔领主，倒也并不奇怪。
只不过，为何最后他又会伤成这样，还被巫月公主所救？
“一个月前，我遭到那头魔族生物的暗算，他想吞噬我的血脉之力。”
晏惊鸿继续说道。
“你的血脉之力……”
凌峰眼皮一跳，似乎想起了什么，脱口而出道：“你是说，你从叶修身上夺取的巡天之力吧！想不到，你居然能融合这股力量！”
同样是巡天冰魄之力，只可惜，叶修无法驾驭，对自己的身体，造成了巨大的伤害。
但是在晏惊鸿的身上，却似乎并没有类似的副作用。
晏惊鸿，虽然是所谓的帝国传奇人物，但说白了，也就是从天白帝国那种小地方走出来的武者。
他的天赋，或许比起之前的叶修，强不了多少。
除非，他和拓跋烟，岳云岚她们一样，也都得到了脱胎换骨的蜕变。
应该是自己的爷爷给予了他不小的帮助吧。
或许也正因为晏惊鸿跟在凌寒阳身边的时间久了，所以凌峰才会对晏惊鸿消除了敌意，甚至对他十分好奇。
他想从晏惊鸿的身上，知道自己的爷爷，究竟是怎样的人。
他甚至有些羡慕晏惊鸿，因为，他甚至没能和自己的爷爷，单独相处哪怕一天的时间。
“巡天之力，的确很强大。”
晏惊鸿缓缓道：“那头魔族生物，无法强行掠夺这股力量，所以，他想到利用什么童子之血，再加上极道神族的血脉，施展某种献祭之法，从而夺取这股力量。”
“这就是那家伙为什么要命人抢夺八千多名童男童女的原因么？”
凌峰紧了紧拳头，恨声道：“这可恶的畜生，上次就不该让他给跑了！”
“你认识它？”
这回轮到晏惊鸿感到惊讶了，不由得盯住了凌峰。
凌峰淡淡一笑，没有回答，只是打了个响指，掌心之中，出现了一团漆黑的魔气。
那是精纯无比的阿修罗魔气。
“你可认识这股力量？”
凌峰看向晏惊鸿，淡淡说道。
“这是！”
晏惊鸿瞳孔微微收缩，“和那家伙一样的魔气！”
“不错。”凌峰点了点头，“穿越无尽之海的时候，我遇到过那家伙。”
“你把这股魔气暴露在我面前，不怕我将你当成魔族？”
晏惊鸿盯住凌峰，整个玄灵大陆，不论是人族还是妖族，神族，所有一切的生灵，对于魔族的态度都是一样的敌视。
毕竟，在上古时代，魔族的入侵，几乎对整个玄灵大陆，造成灭顶之灾。
“我到底是什么身份，你不是早就知道了么？”
凌峰耸了耸肩，不以为意道。
一直以来，凌峰守着自己身份的秘密，对谁也不曾说过。
现在倒好，既然晏惊鸿已经知道了，他反而没必要在晏惊鸿的面前隐藏什么了。
这种感觉，倒是让凌峰有一种前所未有的畅快。
“哼，我不管你之前和那家伙有什么过节，它，是我的！”
晏惊鸿紧了紧拳头，眸中闪过一缕杀气，一闪而逝。
“哈哈！”
凌峰大笑起来，“我没听错吧？你可是前不久才被那家伙算计，差点丢了小命，要不是我替你疗伤，你现在还在床上躺着呢，你，有那个能耐么？”
“我不过是一时大意，中了那家伙的圈套罢了。”
晏惊鸿寒声道：“这笔账，我定要算回来。”
“大家各凭本事便是。”
凌峰剑眉一扬，“不如你我之间来打个赌，看看谁能先灭了那家伙！谁要是赢了，就答应对方一件事情！”
晏惊鸿眯起眼睛，细细打量了凌峰一眼，冷冷道：“你以为我会上你的当么？”
他可不会忘了，曾经在天白帝国的时候，自己实力还在凌峰之上，却被凌峰一次次算计，智商碾压。
这一次，这家伙一定也是在算计自己。
“哈哈哈！”
凌峰大笑起来，“怎么，你不敢？还是说，你觉得自己根本不可能赢我？”
“笑话！”
晏惊鸿眉头一皱，“赌就赌！说吧，什么条件？”
“嘿嘿，暂时还没想好。”
凌峰淡淡一笑，“到时候你输了，自然就知道了。”
“输的人，必定是你！”
晏惊鸿盯住凌峰，轻哼道：“我可不会再被那头魔族生物，算计第二次！”
说完，晏惊鸿从床榻上跳了起来，只是因为身子有些虚弱，还是有些站立不稳。
“好了，别逞强了，为了保证公平性，我会把你的伤，彻底治好。”
凌峰挑眉一笑，把晏惊鸿重新按了下去，又取出几粒恢复气血和元气的丹药，递了过去。
晏惊鸿并未说话，只是将丹药一口服下，倒是丝毫不怀疑凌峰会在里面下毒。
服下丹药之后，晏惊鸿面色稍稍恢复了几分血色，反复调息几次，这才开口道：“你为何会出现在此处？”
“那位巫月公主，派人向我求援，刚好过来，便遇到了你。”
凌峰随口答道。
“她，向你求援么……”
晏惊鸿说完，缓缓合上了双目，开始打坐调息了起来。
“莫名其妙。”
凌峰也不再理会这家伙，转身走出了房间，一出门，就看见那位巫月公主，正在门外来回徘徊，一副坐立不安的样子。
