“凌峰，你出来了！”
巫月公主看到凌峰，连忙上前问道：“怎么样，那个人怎样了？”
“有我在，死不了。”
凌峰淡淡答道：“现在，正在里面打坐调息呢。怎么，你似乎很关心他么？”
“才不是！”
巫月公主连忙矢口否认，生怕引起凌峰误会。
但事实上，她显然是想多了，因为凌峰压根就只是随口那么一问罢了。
“我只是有事情要问他。”
巫月公主咬牙道：“他说，现在的父皇，已经不是我的父皇了，他这句话，到底是什么意思？”
“你的父皇，应该是被我之前在无尽之海遇到的一个家伙给控制了。”
凌峰看了巫月公主一眼，沉声道：“不过你放心，我会把那家伙给宰了，还你一个原来的父皇的。”
“谢谢你，凌峰！”
巫月公主深深望着凌峰，双眸微微泛红，“这个时候，也只有你可以帮我了。”
“额……”
凌峰看到巫月公主一副我见犹怜的样子，下意识退后了几步，否则的话，这女人怕是要扑进自己怀里去了。
有了之前被巫月公主偷吻的事情，凌峰决定以后还得和她保持好距离才行。
见凌峰居然一点反应也没有，巫月公主不由得剜了凌峰一眼，这家伙，就一点都不知道什么叫怜香惜玉嘛！
这个时候，也不说安慰人家一句。
“咳咳……对了……”
凌峰干咳几声，岔开话题道：“巫玄太子呢？他没有察觉到异常么？”
“巫玄哥哥他……”
一提起巫玄，巫月公主的眼眸更是一片通红，“早在好几天前，巫玄哥哥他也消失了。事实上，这一个月以来，不仅是皇城之外的百姓，就连我们极道神族内部，也已经有几十名皇族都失踪了。”
“巫玄兄也……”
凌峰紧了紧拳头，“不行，不能再等了！”
再耗下去，那恶魔领主的实力，只会越来越强，反而更加不好对付。
“对，不能再等了！”
砰！
一股气劲，将房门直接冲开，一道身影一闪，却是晏惊鸿已经出现在院子里面。
“你没事了！”
巫月公主惊讶的看了晏惊鸿一眼，不久前他还是一副奄奄一息的样子，这会儿，居然就已经中气十足，完好无损了。
“没事了，多谢公主相救。”
晏惊鸿朝巫月公主点了点头，旋即看向了凌峰，沉声道：“咱们之间的较量，可以开始了。”
“呵呵！”
凌峰干笑几声，心中暗道：自己把他从鬼门关捞回来，也没听他说半个谢字，倒是对巫月公主一副感激不尽的样子。
要说重色轻友，这家伙绝对算是头一号了。
不对，他也不算自己的朋友。
顶多，算是个竞争对手！
“既然你觉得自己又行了，那么，开始就开始吧。”
凌峰剑眉一扬，虽然自己的丹药药效的确厉害，但能够在这么短的时间内恢复，还得益于晏惊鸿那强悍的体质。
怪不得，他连巡天冰魄之力，都能驯服。
的确是个猛人。
“你们打算怎么办？”
巫月公主咬了咬娇唇，分别看了二人一眼，颇为担忧道：“父皇可是九转境第九重的巅峰圣尊，尚且被那个坏人控制，你们两个人，真的可以……”
“我能败他一次，就能败他第二次。”
凌峰看了巫月公主一眼，笑着道：“放心吧，我会亲手宰了他！”
“哼，我败他何止一次？”
晏惊鸿冷笑一声，之前的头一个月，可一直都是他把那恶魔领主追得满世界逃窜。
“但我可没有被他打成那副半死不活的样子吧？”
凌峰挑眉一笑，晏惊鸿为之气结，纵身一掠，直接冲天而起，找那头阿修罗魔龙算账去了。
“嘿嘿……”
凌峰咧嘴一笑，晏惊鸿到底还是年轻啊，被自己随便一激就受不了了。
凌峰就是故意激他去找那恶魔领主的麻烦，他的实力不弱，正好可以用来试试深浅。
这场赌约，他是赢定了！
“凌峰，你会把我的父皇变回原来的样子的，对吗？”
巫月公主红着眼睛，带着恳求之色，望着凌峰。
“我会的。”
凌峰深吸了一口气，“待在你的公主府里，不要乱跑，等我回来！”
“嗯！”
巫月公主点了点头，“我相信你！”
……
极道皇宫深处，一座大殿之中。
“啊呜！”
阿修罗魔龙，将一只血淋淋的手臂，直接丢进了嘴里，一口吞了下去，最后吐出一根白森森的骨头。
他拍了拍自己圆滚滚的肚子，躺在黄金龙椅之上，露出一脸心满意足的表情。
而在宫殿之内，还有几十名宫女侍卫，都被绑在殿内的柱子上，嘴巴被破布塞住，无法发出声音。
而大殿的地上，则堆满了骨头。
有宫女侍卫们的，也有极道神族的皇室们的，甚至还有那些被下面的禁卫抓来，进行所谓献祭的童男童女。
他的献祭，其实也就是献给自己的肚皮罢了。
魔族生物，本就是嗜血的种族，在极端的条件下，他们甚至连自己的同族都会吞噬，从而不断进化。
阿修罗魔龙，则更是其中的佼佼者。
他被封印在雕像之中，不知多少万年，而八颗本源魔珠，又全都被凌峰夺走，他的力量，已经虚弱到了极点。
但是，他的天赋，并没有消失。
只要不断吞噬其他的血脉，特别是更为高阶的血脉，他的力量，就会一点一点，不断的增强。
在此之前，为了避免被强者围攻，他都只是敢攻击一些颇为偏僻切弱小的村庄。
而现在，他已经足够强大了。
只要他再将整个极道王城的所有人，作为自己的血食，再炼化了晏惊鸿体内的神力，至少，也能踏入道祖境的层次。
而且，距离这一步，已经不遥远了！
“桀桀桀……”
想到这里，阿修罗魔龙不由放声大笑起来，白森森的牙齿，透着阴森恐怖的寒意。
只要他的实力足够强大，整个玄灵大陆，都将成为他的屠宰场。
伴随着他的笑声，整个宫殿内的所有俘虏，都颤栗，发抖，只余下深深的绝望！
“要不了多久了！”
阿修罗魔龙的脑海中，闪过凌峰的身影，只要将自己的八颗本源魔珠夺回来，一切，整个世界，都将被自己，踩在脚下！！！
