诛天剑诀，神威爆发！
滚滚剑气，荡涤诸天！
一瞬间，八种截然不同的属性剑气，密如暴雨一般，纷纷射向了阿修罗魔龙。
而此刻，阿修罗魔龙已经吸收了大量的巡天冰魄之力，半边身子，都已经被冻结起来，此刻，正是凌峰施展绝杀的最好机会。
阿修罗魔龙，已经避无可避了！
“该死！该死！不！”
阿修罗魔龙仰天咆哮起来，已经开始魔化的身躯，陡然暴涨起来，不断将凝结在周身的冰块，生生震碎。
然而，冰块碎裂的速度，却远远不及凌峰的剑锋，落在他头颅上的速度。
眼看着，这头魔龙，便要在凌峰剑下伏诛。
然而……
就在这千钧一发之际。
咔嚓！
阿修罗魔龙，浑身冰块粉碎，阿修罗魔龙挣脱出来，身后一条巨大的尾巴，猛地一扫，掀起一阵狂暴的飓风。
轰轰轰轰！
漫天剑气，在虚空中炸开，可怕的破坏力，将阿修罗魔龙震飞出去，在他的身体上，炸出一个个皮开肉绽的血洞，然而，却并没有伤及性命。
“你在干什么！”
凌峰眸中怒火涌动，死死盯住了晏惊鸿。
在方才那一瞬间，阿修罗魔龙分明不可能瞬间震碎由巡天冰魄所凝聚的坚冰，然而，他却挣开了。
而帮他挣脱坚冰封锁的，不是别人，赫然正是晏惊鸿！
“我说过，它是我的！”
晏惊鸿擦去嘴角的鲜血，冷冷道：“我可不会白白替你做了嫁衣！”
凌峰皱起眉头，这家伙，都什么时候了，居然还分不清楚孰轻孰重。
“你这个白痴！”
凌峰低骂一声，再也不会有和刚才那样好的机会了，而眼下，那头阿修罗魔龙，似乎又完成了某种进化。
“桀桀桀……”
狞笑声传来，在虚空中回荡。
那阿修罗魔龙，从一片废墟之中爬了起来，发出了令人头皮发炸的笑声。
“真是多亏了你们之间的内讧了，哈哈哈！没有机会了！你们再也不会有半点机会了！通通都给我去死吧！”
阿修罗魔龙一双血色的瞳孔，分别盯住了凌峰和晏惊鸿。
此刻的他，几乎已经没有了人类的形态，而是化作了一头七八丈高的魔龙，背后还张开一对黑漆漆的翅膀，看起来异常的狰狞可怖。
（PS：如十大祖龙这一类的神龙，一般是东方龙的形态，而魔龙则是西方龙形态。比如凌峰身边的冥界亚龙小明，也属于魔龙一系，所以前文中描述过，也是西方龙形态。）
随着他的双翅一振，狂风涌动，周围的十几座宫殿，瞬息倒塌。
而方才的大战，无疑已经惊动了皇城之内的人，甚至是整座极道王城的人。
不少武者，纷纷飞身到半空之中，目睹了这一场可怕的大战。
“那……那是什么情况？”
“那是头什么怪物啊？魔龙？？”
“天呐，魔……魔族又一次进犯了么！”
极道神族的侍卫，长老们，也全都惊愕不已，当他们赶到的时候，却只看到一头黑驴，似乎正在缠着极道圣皇，一顿爆锤。
而另一边，则是两名少年，正在和一头巨大的魔龙对峙。
“那个小子，似乎有些熟悉！”
带着一队禁军的一名将军，目光盯住了凌峰，下一瞬，顿时认出他的身份。
“是他！”
此人，正是极道神族的大将军，在天合演武之时，就曾经以四方乾坤鼎想要刁难凌峰，却没想到反而让凌峰出尽了风头。
所以，对于凌峰的样貌，他自然不可能忘记。
“他怎么会出现在这里！”
大将军皱起眉头，一时也不知该如何是好。
虽然他讨厌凌峰，但他的立场，却是站在人族这边的。
魔龙乃是魔族生物，他就算再讨厌凌峰，也不能会帮着魔龙对付凌峰他们。
而另一边，极道圣皇又是什么情况？
他又怎么会被一头黑驴殴打，而且，看起来神态似乎很不对劲。
事实上，不仅是现在，极道圣皇似乎早就和很不对劲了。
“大将军，现在怎么办？”
一名侍卫统领看向了大将军，双方混战，他们却不知道该帮谁好了。
“无论如何，先救出圣皇陛下吧。”
大将军深吸一口气，便要带人前往解救极道圣皇。
“大将军且慢！”
就在这时，却是巫月公主带着一批皇族子弟赶到，咬牙道：“父皇……父皇他已经被那头魔龙控制住了，大将军，你们都去帮助凌峰，帮他一起对付那头魔龙！”
“这……”
大将军心中，掀起一阵轩然大波，但很快，他就镇定下来。
的确，这一个月以来，极道圣皇的表现，都太不正常了。
别说是极道圣皇了，就算是任何一个有脑子的族长，也不可能冒天下之大不韪，让百姓们献祭自己的孩子，举行所谓的祭祀吧。
“就依公主的意思！”
大将军点了点头，理智还是战胜了个人恩怨，只见他长刀一甩，带着收下的数百名精锐，飞天而去，杀向了阿修罗魔龙。
“看样子，极道神族的反应还是挺快的。”
凌峰回头望去，看到极道神族们采取的举动，会心一笑。
他的目光，在人群之中锁定了巫月，朝她微微点了点头。
若是没有巫月出面，极道神族应该不会这么快就采取正确的举动。
“大胆孽畜，竟敢操控圣皇陛下，还不快解除你的邪术，放了陛下！”
大将军高举战刀，森冷的目光，盯住了阿修罗魔龙。
同一时间，一尊尊极道神族的长老们，也都将阿修罗魔龙，团团围住。
“看样子，到此为止了！”
凌峰冷哼一声，整个极道神族的力量加在一起，对付区区一头半吊子的阿修罗魔龙，显然是绰绰有余了。
毕竟，他可是连一颗本源魔珠都没有了。
晏惊鸿则是一脸无所谓的模样，他和凌峰有赌约在先，所以他只在意和凌峰之间的胜负。
若是阿修罗魔龙被极道神族的人斩杀了，那却是无所谓了。
“人多就有用么？”
阿修罗魔龙狞笑起来，“我说过，没有机会了！”
只见阿修罗魔龙大手一抓，面前的虚空，粉碎开来，从裂缝之中，竟是抓出了一捆绑成一团的……
人！
而这些人，赫然正是之前在皇城之内，失踪的皇族子弟，其中更是包括了极道神族之中，千年难得一见的绝世天才，巫玄！
