“是巫玄太子！”
“难怪巫玄太子失踪了，竟是被这头孽畜给抓住了！”
只见巫玄早已陷入昏迷之中，被牢牢捆住，而和他捆在一起的，还有那位大太子，巫启。
以及二太子，巫铭！
巫启一门心思想要迫害自己的两位弟弟，夺取下一任极道圣皇的宝座，却没想到过，居然会有一天，和他们一起，陷入此等境地吧。
“你要做什么？”
大将军慌了，那头魔龙，居然同时擒住了神族的三名太子殿下！
“献祭，开始了！”
阿修罗魔龙，大口一张，将面前的一捆“阶下之囚”，直接丢进口中，然后，“咯吱咯吱”得咀嚼起来。
血水，从他的嘴角溢出，连带着骨头，也一并吞入腹中。
而他的身体，也像是吹胀的气球一般，迎风暴涨起来！
十丈！
十五丈！
二十丈！
三十丈！
眨眼工夫，便已经化为一头三十多丈的庞然大物！
“不！不！——”
眼见着自己的兄长被阿修罗魔龙一口吞噬，巫月直接两眼一翻，当场晕死过去。
极道神族，三位太子，竟是全都夭折在此！
“该死的孽畜，找死！”
所有极道神族的族人都怒了，大将军眸中，燃烧着熊熊怒火，挥舞着手中的战刀，带着手底下的精锐，杀向了阿修罗魔龙。
“别过去！”
凌峰大声提醒他们，然而，这些愤怒的神族武者们，已经全都失控了。
他们只想杀死眼前的这头魔龙，替他们的太子复仇。
然而，他们冲过去的瞬间，却一一被阿修罗魔龙俘虏。
他们就像是飞蛾扑火一般，全都被阿修罗魔龙周身的魔焰，烧成了焦炭。
然而，即便是这样，也逃不过被阿修罗魔龙吞噬掉的命运。
吸收的精血越多，阿修罗魔龙的力量，也就越发的强大，恐怖！
“别再冲过去了！”
凌峰开始出手将那些极道神族的武士们拦住，晏惊鸿也凝聚冰墙，困住极道神族的精锐们。
此刻，晏惊鸿眸中，闪过一丝懊悔之色，若不是自己执着于一时的胜负，也不会造成现在这样的局面。
然而，已经没用了。
无论晏惊鸿和凌峰再怎么努力，场上已经彻底的失控了。
由大将军所率领的那批数百人的精锐，几乎已经是全军覆没。
就连大将军本人，也变成了阿修罗魔龙腹中的饱餐。
“可恶！”
晏惊鸿死死捏紧拳头，周身寒气覆盖，化为一尊冰人，飞身也冲向了阿修罗魔龙。
“砰！”
一记重拳，当头砸下，将晏惊鸿重重砸翻在地。
“白痴，你也想和他们一样去送死么？”
凌峰死死瞪住晏惊鸿，破口大骂起来。
“我的事情，还轮不到你来管！”
晏惊鸿双眸血红，眼前的一幕，让他想起了当初那个被无辜屠戮的村子。
那个天真烂漫的小女孩。
上一次，他什么也做不了，这一次，难道也是一样么？
他本以为，自己已经和从前不一样，他本以为，自己跟在凌寒阳的身边，早已脱胎换骨！
然而，此时此刻，他却亲手造成了这样的局面。
“想要救更多人，就跟我合作！”
凌峰抓住晏惊鸿的衣领，冷冷道：“否则的话，就给我滚！”
说完，凌峰直接甩开了晏惊鸿，深吸一口气，目光盯住了阿修罗魔龙，便要飞天而起。
然而，一只冰冷的手掌，却按住了他的肩膀。
耳畔，传来一个冰冷的声音，带着来自寒冰炼狱一般的彻骨阴寒。
“怎么合作？”
凌峰回头看去，深深看了晏惊鸿一眼，一字一句道：“想办法，再冰封他一次！”
晏惊鸿死死盯住了那头庞然巨物，重重点了点头。
“好，我给你创造机会！”
凌峰深吸一口气，下一刻，身形化作一道雷霆，猛地扑向了阿修罗魔龙。
剑域席卷！
修罗杀界，也在同一瞬间爆发！
神识之域，也毫无保留的催动到了极致。
凌峰此刻，几乎已经是毫无保留的状态了。
“主人，我快要……坚持不住了！”
脑海之中，传来紫锋的声音，随着阿修罗魔龙的不断壮大，他留在极道圣皇精神之海中的那一缕神念，也在不断壮大之中。
紧接着，贱驴也传来气喘吁吁的声音，“臭小子，本神兽快要累死了，快要控制不住这家伙了！特娘的，这家伙也太皮糙肉厚了吧！”
“无论如何，坚持住！”
凌峰向贱驴和紫锋发出最后的命令，“拼尽全力，也要给我顶住！”
一个阿修罗魔龙，就已经够呛了，要是再加上一个极道圣皇，情况，只怕不容乐观。
而到目前为止，那些平日里隐世不出的老祖宗也没有出现，恐怕……
凌峰脑海中，闪过一个不好的念头。
恐怕那些老祖们，早就已经被阿修罗魔龙给暗算吃掉了吧。
否则，他的力量，不会恢复的如此之快！
现在，已经不可能再有其他的任何助力。
唯一的机会，就是他和晏惊鸿联手，再找到一次和之前一样的机会，才能将这头阿修罗魔龙，彻底灭杀。
“阿修罗真身！”
凌峰低吼一声，额头上的阿修罗魔眼，陡然睁开，阿修罗之力，流转全身，赫然化身为一尊强横的阿修罗。
同一瞬间，凌峰又催动体内的混沌之力，混沌真身开启。
毛发覆盖体表，凌峰的形态，又化为一头暗金色毛发的三眼巨猿。
和混沌转生不同，他额头上开启的，并非是修罗之眼，而是阿修罗魔眼。
两股力量混合之下，虽然远不及混沌转生的程度，但也让凌峰的力量，瞬息暴涨一大截。
“吼！”
嘶吼声中，凌峰已经化为一头三十多丈的巨猿，浑身充斥着可怕而又蛮横的力量，狠狠撞向了阿修罗魔龙。
“卑贱的蝼蚁，你竟敢吸收本尊的伟大魔力！”
阿修罗魔龙怒吼起来，他分明感应到，凌峰之所以拥有如此强横的阿修罗魔龙，都是吸收了自己的本源魔珠！
“农夫三拳！”
凌峰没有回答阿修罗魔龙的话，只是三拳齐出，力量爆发之下，将阿修罗魔龙震退了好几步。
砰！
阿修罗魔龙体表炸开好几个血洞，而在那些血洞炸开的一瞬间，晏惊鸿已经操控着巡天冰魄之力，将那些伤口冻结了起来。
血液的本质，也是一种水，只要是水，便能够在一定程度上，被晏惊鸿所控制。
两人第一次摒弃前嫌，全力合作，似乎终于，初见成效！
