一刹那，就见那阿修罗魔龙，大口一张，一股可怕的吸摄之力，席卷而来，将周围的一切，全都一股脑的吸入腹中。
晏惊鸿捏动手诀，口中念念有词，面前出现一根根粗壮的冰柱，他的身子，不断的将一根根冰柱撞碎，但也在一定程度上，减缓了被吸向阿修罗魔龙的速度。
“可恶！”
晏惊鸿一面凝聚冰柱，以碰撞抵消吸摄之力，一面又凝出漫天冰箭，暴雨一般，纷纷射向阿修罗魔龙。
每一根冰柱之内，都蕴含着巡天冰魄之力，那阿修罗魔龙虽然皮糙肉厚，刀剑难伤，但是他将这些冰箭吞入腹中，巡天之力，在他体内不断凝聚，迟早会到他所能承受的极限。
毕竟，巡天之力，可不是什么人都能承受住的。
更别说，现在的阿修罗魔龙，只是一头半人半魔的怪物而已，远远比不上他真正的魔龙之躯。
这一边，晏惊鸿对上阿修罗魔龙，陷入了无比被动之中，而另一边，凌峰对上巅峰圣尊级别的极道圣皇，同样难以招架。
哪怕祭出修罗之力，凌峰每一次化解极道圣皇的攻击，仍旧感觉到无比的吃力。
除非，他再次施展，混沌转生。
但他更清楚，这一次可不会再有人逆转时空来帮自己了。
混沌转生的代价太大，除非到了万不得已的绝境，绝对不能再次施展。
失去了自我意识的极道圣皇，就如一头不知疲倦的行尸走肉一般，疯狂攻向凌峰的周天混沌阵，虽然被凌峰的周天之力，一次次弹开，但却在最短的时间内，又一次发动进攻。
若不是凌峰这几个月又接连渡劫，吞噬劫雷之力，肉身强度，不断增强，恐怕早就已经承受不住这样狂暴的力量了。
但饶是如此，凌峰还是一阵气血翻滚，有一种吐血的冲动。
“可恶，以我现在的实力，根本不是极道圣皇的对手！”
凌峰紧了紧拳头，他只是九转境第六重，若是能够再给自己一个月的时间，他继续靠着大量的星辰圣灵丹，突破到九转境七重，自己倒是未必会如此被动。
九转境六重，还只是大圣巅峰，而踏出这一步，便是圣尊之境。
这一重只差，可谓是天壤之别。
只要凌峰能够跨入圣尊行列，他便有把握，可以和极道圣皇，一争高低。
然而，现在可没有什么时间，让自己临阵突破了。
“轰！”
“砰！”
“咔嚓！”
极道圣皇的攻击，刚猛霸道，势大力沉，再加上他根本不会考虑任何东西，只知道遵从阿修罗魔龙的命令行事，每一招几乎都是全力尽出，毫无保留。
“噗！”
再一次以周天之力弹开极道圣皇的一拳，凌峰也随之喷出一口血箭。
他的身体，已经快要支撑不住了。
虽然暂时还没有性命之忧，又或者说，哪怕被灰飞烟灭，只要剩下一滴烙印之血，他也可以重生过来。
但滴血重生需要的恢复时间太长了，等他恢复过来以后，晏惊鸿估计早就凉了。
还有整座极道王城，甚至整个南巫域，都将面临一场巨大的浩劫。
“不能再被动挨打了。”
凌峰一咬牙，撤开周天混沌阵的防御，手中十方俱灭一荡，直接施展出诛天剑诀的杀招。
“八剑合一！”
狂暴的攻势下，极道圣皇被击退几步，然而，只是一瞬间，极道圣皇便击溃了凌峰的进攻，再度扑杀过来。
“玄天破云剑！”
凌峰暴喝一声，一千头龙象神力，爆发到极致，凭借着这套仙域剑术，硬生生和极道圣皇杀在一起。
砰！
凌峰被生生撞飞，十方俱灭，脱手飞出。
而极道圣皇，一条右臂，亦是被划开一条深深的口子，鲜血顺着他的指尖，滑落下来。
下一刻，一道紫光一闪，在极道圣皇还未反应过来的瞬间，就钻入了极道圣皇的体内。
“咳咳咳……”
凌峰吐出几口血沫，沉声道：“紫锋，交给你了！”
却原来，凌峰之所以拼着受到重创，和极道圣皇正面交锋，便是为了给紫锋创造机会。
既然阿修罗魔龙可以控制极道圣皇，那么，紫锋也可以直接侵入到极道圣皇的精神之海，尝试控制极道圣皇。
不过，他可能将会面对阿修罗魔龙的强大神念。
但凌峰相信，紫锋应该是可以坚持住的。
毕竟，当初的紫锋，可是曾经成功占据了光暗独角兽的身体，将光暗独角兽都给“消灭”了。
虽然那在一定程度上是因为光暗独角兽的大意轻敌，再加上紫锋先天的种族压制，但现在已经到了紧要关头，只能死马当活马医了。
“贱驴，你顶住这边！”
凌峰深吸一口气，将贱驴也召了出来，旋即飞身掠向阿修罗魔龙。
唯有先击溃了阿修罗魔龙，才能帮助极道圣皇，重新夺回自己的意识。
否则的话，他们所有人加一起，恐怕也难以对付一个入魔状态的极道圣皇。
“交给我了！”
贱驴尾巴一扫，在紫锋侵入到极道圣皇体内的一瞬间，出现了短暂的呆滞。
而贱驴便是趁着这一瞬，立刻贴近了极道圣皇。
“神驴七十二式！”
贱驴低吼一声，咧开大嘴，露出一口洁白的大板牙。
下一刻，贱驴似乎化作一道黑光，将极道圣皇抱在怀中，开始了体术的疯狂连招。
只要被他的神驴七十二式缠住，便完全没有任何脱身的机会了。
而这也给紫锋创造了更佳的条件，可以尽快掌握主动权。
“莲花飘！”
“狮子掌！”
“鹞鹰落地！”
“巨斧砍大树！”
“乌鸦坐飞龙！”
……
在贱驴的体术连招结束之前，极道圣皇便不可能脱离他的控制，对这一点，凌峰还是十分放心的。
目光锁定住阿修罗魔龙，现在首要对付的目标，便是这头魔龙！
“八剑合一！”
凌峰身如长虹，高高举起十方俱灭，当头斩向阿修罗魔龙。
剑灵小白，融合于十方俱灭之上，一瞬间，熊熊烈焰，滔天洪水，滚滚惊雷，飓风呼啸……
重重异象，同时出现，凌峰整个人仿佛化作一头惊世神龙，狠狠撞向了阿修罗魔龙。
