“这一次，算你赢了……”
半晌，晏惊鸿才紧了紧拳头，咬牙说道：“有什么要求，直接说吧！”
“算平手吧。”
凌峰摇了摇头，咳嗽了几声，才缓缓道：“没有你最后的自我牺牲，我不可能有机会宰了那头魔龙。你我合作才斩杀了魔龙，所以，只能算是平手。”
晏惊鸿没有说话，算是默认了凌峰的说法。
“不过，我还是希望你能告诉我一些事情。”
凌峰看着晏惊鸿，眸中带着真诚的神采。
“想问什么？尽管问吧。”
晏惊鸿面色冷漠，淡淡说道。
“先恢复了伤势，再说吧……”
凌峰摇头笑笑，眼下，还有一堆烂摊子需要收拾。
整个极道神族，损失惨重，恐怕，一下子就要从三大神族之首，变成三大神族之末了吧。
……
一晃眼，三天时间过去了。
极道皇城彻底变成了一片废墟，不过，房屋建筑这种东西，只要有人力，建起来并不是什么难事。
正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
只是，这场灾难，对于极道神族而言，的确损失太过惨重了。
三大太子，还有那些隐世不出的老祖，全都死在了阿修罗魔龙的腹中，可以说，在很长一段时间内，极道神族，都将一蹶不振。
而极道圣皇虽然侥幸捡回一条小命，但是因为族内遭遇到这样的不幸，自己三位最出色的儿子，全都遇害，悲愤交加之下，再加上神魂衰竭，居然一病不起，吊着一口气活了三天，最后还是溘然长逝。
而在他临终之前，将极道圣皇之位，传给了自己的女儿，巫月。
而对于巫月来说，这个宝座，完全没有任何的意义。
失去了哥哥，又失去了父亲，她一介女流，又如何能坐稳这个位子？更别说带着极道神族，重回昔日巅峰？
正是天有不测风云，谁又能想到，一度昌盛繁荣的极道神族，居然会落得这样的境地。
“巫月公主，节哀……”
夜色渐浓，望着跪坐在灵堂之中的巫月，一身素白，形容憔悴，凌峰不禁轻叹一声。
这里原本是她三位兄长还有族内一些族老们的灵堂，今日，却又多了极道圣皇的牌位。
极道圣皇，一世枭雄，最后却落得被气死在病榻上的悲惨收场，真是世事无常啊。
巫月没有回头，脸颊上有泪珠滚落，极道神族的担子，就这么交在了她脆弱的肩膀上，她，如何能扛起？
“哎……”
凌峰轻叹一声，走到巫月的身旁，朝灵堂之中的牌位，反复鞠躬三次。
“我是来向你辞行的。”
做完这一切后，凌峰才扭头看向了巫月，三天下来，他的伤势已经恢复了大半，也是时候离开这里了。
“你也要走？”
巫月咬了咬朱唇，“哥哥们走了，父亲也走了，你……也要走么？”
“我毕竟……”凌峰深吸一口气，摇了摇头道：“我毕竟只是一个外人。”
“如果……”
巫月死死拉住了的手掌，“如果我希望你留下呢？你如果娶我的话，你就是新的极道圣皇，极道神族的一切，都是你的。”
“公主，我说过，我只是把你当成朋友，只是朋友。”
凌峰看了巫月一眼，虽然她的遭遇自己十分的同情，但同情归同情，他不会因此就娶了她。
巫月脸颊上滑落一滴泪珠，缓缓松开了凌峰的手掌，轻轻哽咽了起来，“我……一个人……我怎么能……我根本没有这个能力……我……呜呜呜……”
“每个人，都会有自己的路要走，谁也帮不了他。或许前路会粉身碎骨，又或许会走出一片新的天地，谁知道呢？”
凌峰轻轻拍了拍巫月的肩膀，缓缓道：“但是，如果连第一步都还没有迈出去，就已经退缩了，道路的尽头是什么，我不知道，但是，纵然粉身碎骨，也比在原地打转，来的轰轰烈烈，不是么？”
巫月抬起头，眨了眨眼眸，看着凌峰，有些茫然。
“相信自己，你可以的！”
凌峰朝巫月淡淡一笑，“我说过的话，永远算数，我永远都会是你的朋友，也是你坚实的后盾！”
巫月咬了咬银牙，摊开手掌，那里有一滴殷红的血珠。
这是凌峰的烙印之血。
“你会成为一位比你父亲更伟大的女皇的，因为，我凌峰的朋友，没有弱者！”
凌峰淡淡一笑，在巫月的身旁坐了下来。
他不知道该说些什么，来安慰这个才失去了亲人的可怜女子。
唯一能做的，大概只是坐在她的身边，陪她一会儿，听她倒倒苦水吧。
一夜时间，一晃而过。
凌峰长身而起，朝着灵堂内的牌位躬身一礼，扭头看了巫月公主一眼，沉声道：“巫月公主，哦不，或许该叫你女皇陛下了吧，女皇陛下，我真的要告辞了，相信自己，你可以的！”
“嗯！”
巫月点了点头，凌峰的话，给予了她莫大的信心与勇气。
将凌峰送出了灵堂，巫月再次与凌峰辞别，望着他的背影，渐渐的远去，眸中又泛起一片泪花。
“我会做到的，因为，我是你的朋友……”
可惜，也只是朋友。
……
辞别了巫月之后，凌峰在极道神族之中，也没什么其他朋友需要辞行了。
回到自己暂住的地方，紫锋，贱驴，还有晏惊鸿，他们都在这里疗伤。
贱驴伤的很重，不过这家伙皮糙肉厚，死不了基本上也就没什么大碍了。
至于紫锋，只要睡觉就能恢复，也省心的很。
倒是晏惊鸿，伤势最终，差点儿嗝屁。
还好，有凌峰这一手医术，否则他恐怕至少也得在床上躺足好几个月。
“我今日就准备离开极道王城了。”
凌峰看了晏惊鸿一眼，淡淡道：“所以，在离开之前，我有几个问题，希望你能赐教。”
“问。”
晏惊鸿神情冷漠，并没有因为凌峰救过他，就给他什么好脸色看。
凌峰耸了耸肩，这家伙向来如此，他倒是也已经习惯了。
将紫锋和贱驴都丢回五行天宫，凌峰这才开口道：“第一个问题，你和他……到底是什么关系？”
