轰！
只一瞬，阿修罗魔龙从高空中再度坠落下来，他的一只龙爪被捏碎，腹部也遭到了凌峰一记重拳，吐出了好几口鲜血，然而，却远远没有伤筋动骨。
他重重坠落下来，一双巨大的脚掌，踩在凌峰身上，就像是一记重炮，直接在凌峰腹部炸开。
“啊！——”
凌峰浑身痉挛起来，五脏六腑，似乎都在一瞬间同时爆炸开来。
“小子，你彻底激怒我了！”
阿修罗魔龙张开巨大的嘴巴，狠狠向凌峰咬去。
腥臭血水从他的獠牙之中滴落下来，落在了凌峰的脸上，身上……
他甚至已经分辨不出，这些血液，到底是他自己的，还是阿修罗魔龙的，亦或是他之前吃掉的那些武者的……
凌峰的意识，渐渐地有些模糊了，他不断的尝试挣脱阿修罗魔龙的控制，却被他的利爪，如同钢钉一般，钉死在地面上。
“难道，只能用那一招了么？”
凌峰深吸一口气，现在，已经是死亡边缘了，唯有施展混沌转生，才能与阿修罗魔龙一战了。
“主人！”
被阿修罗魔龙一掌拍飞的紫锋，踉踉跄跄的爬了起来，然而，他想要再飞过来援救，却是已经来不及了。
“臭小子，你不会这么短命吧！”
贱驴脑海中，闪过最后的念头。
三十息，已经过了！
贱驴眸中，闪过一丝决然之色，死死盯住了对面的极道圣皇，第一次，如此的认真。
“本神兽跟你拼了！”
身后的黑龙，随着他的身形，猛扑而出，撞向了极道圣皇。
他所能做的，只有拦住面前的敌人，不让凌峰的情况，更加糟糕。
……
“混沌——”
凌峰眸中，阴阳鱼浮动起来，额头上的阿修罗魔眼，也已经悄然闭合。
眉心处一阵灼烫，修罗之眼，便要开启！
现在看来，唯一的破局之法，似乎只有混沌转生了。
然而，就在他即将施展这最后的底牌的瞬间，一道寒光，飞驰而过，“咻”的一下，竟是直接飞进了阿修罗魔龙的血盆大口之中。
唰！
刹那间，一股寒雾从阿修罗魔龙口中弥漫开来，寒气袭人。
即便是下方的凌峰，亦是忍不住浑身打了个哆嗦。
而这股寒气，正是巡天冰魄之力。
“从外面冻不住你，那就从内部来！”
从阿修罗魔龙的口中，传来一个咆哮的声音，“凌峰，你还在等什么，给我起来！”
一瞬间，凌峰猛地清醒过来，而阿修罗魔龙则是死死掐住了自己的喉咙，他的身体，已经开始凝结一层厚厚的寒霜。
“该死！”
阿修罗魔龙疯狂呕吐起来，想要把晏惊鸿从口中吐出来，然而，晏惊鸿已经操控着巡天之力，在他的喉咙之中，插满了无数根尖锐的冰棱。
他顺着阿修罗魔龙的喉咙而下，不断激发体内的巡天冰魄之力。
“我坚持不了多久，凌峰，出手吧！”
晏惊鸿大吼出声，“这是最后的机会了！”
“你……”
凌峰重新爬了起来，虽然浑身的剧痛，让他几乎连出剑的力气都没有了，但他很清楚，这是晏惊鸿用自己的性命，创造的最后机会。
“你会和他同归于尽的！”
凌峰死死捏紧拳头，开始凝聚全部的力量，“而我，不会留手的！”
“出手！”
晏惊鸿嘶吼出声，歇斯底里，似乎用尽了最后的力气。
“玄天——破云剑！”
凌峰所化的巨猿，高举十方俱灭，龙象神力，修罗之力，杀戮剑意，同一瞬间，全部爆发出来。
一柄千丈巨剑，高悬于苍天之上，向着阿修罗魔龙的头顶，当头劈下。
“不不不！——”
阿修罗魔龙依旧还死死掐着自己的喉咙，巡天冰魄之力，正在破坏他体内的所有脏器，让他痛不欲生，而凌峰这全力一剑，在他毫无抵抗的情况下，足可以将他彻底斩灭。
轰隆隆！
万里苍天，一片阴沉。
这一剑，直接让白昼化为了黑夜，苍穹之上，闷雷滚滚，整个世界，变得无比压抑。
剑锋，似乎融化一切，已经切割进入了阿修罗魔龙的头顶。
而他坚韧的鳞片，只在一瞬间，就像是豆腐一般，直接破碎开来。
他的身躯，所有的一切，也将在这一剑之下，彻底毁灭。
凌峰深吸一口气，盯住了阿修罗魔龙庞大的身躯，忽然发出一声咆哮，一爪直接贯穿了阿修罗魔龙的胸膛。
哗啦啦！
血水如同瀑布一般飞溅下来，而凌峰的手掌，在他的胸膛之内一把抓出一块厚厚的坚冰，同一瞬间，凌峰的身形，迅速变小，向后撤退。
“啊！——”
惨叫声中，阿修罗魔龙，终于彻底的灰飞烟灭，而整座皇城，似乎也在这一瞬间，化为一片废墟。
轰！
一声巨响，一道黑影撞在地上，发出一阵骂骂咧咧的声音，“本神兽，跟你……拼啦！”
话音落下，又再次扑了上去。
然而这一次，被撞飞的却不是他，而是极道圣皇。
“噗！”
极道圣皇猛地喷出一口鲜血，浑身瘫软下去，似乎生了一场大病似的。
“什……什么情况？”
贱驴愣住了，有些搞不懂状况。
“结束了，那头魔龙，已经死了。咳咳咳……”
凌峰一边解释，一边咳出几口鲜血，此刻的他，已经完全是强弩之末，甚至连站起来的力气都没有了。
“结……结束了……吗？”
砰！
贱驴说完，两眼一翻，也重重摔倒下去。
这头贱驴，这次可是彻底拼了老命了。
“咔嚓嚓！”
在凌峰身旁不远处，一座一人高的冰雕，破碎开来，接着，就见一个白衣少年，浑身一软，摔倒在地。
却原来，在最后的关头，凌峰以天子之眼，看穿阿修罗魔龙体内的状况，发现晏惊鸿居然用冰魄之力护体，化为一座冰雕。
这是他最后的保命手段，只不过，若是不将他抢救出来，恐怕这样的手段，也保不住他的小命。
所以，说到底，还是凌峰救了他一命。
虽然凌峰一度曾经对晏惊鸿十分的厌恶甚至是痛恨，但现在的他，的确已经和之前不同了。
或许，这是一种爱屋及乌吧。
看到晏惊鸿的时候，多多少少，也会让他想起爷爷凌寒阳。
“呼……”
晏惊鸿哈出一口寒气，神情有些复杂的看了凌峰一眼，万万没想到，救自己的人，居然会是凌峰。
