有凌峰正面硬撼阿修罗魔龙，再加上晏惊鸿不断以巡天冰魄之力，趁虚而入，顺着阿修罗魔龙的伤口，将那霸道的寒气，侵入到阿修罗魔龙的体内。
渐渐地，随着时间的推移，阿修罗魔龙的动作，已经越发的僵硬起来。
只不过，凌峰的状态，也并不太好。
尽管是施展出了阿修罗真身和混沌真身的双重增幅，相比之下，对付一头已经完全魔龙化的阿修罗魔龙，仍是无比的吃力。
在与阿修罗魔龙的碰撞之中，凌峰身上的伤口，也并不比阿修罗魔龙少什么，甚至犹有过之。
咔嚓！
凌峰一条胳膊被直接震断，阿修罗魔龙张口便咬了过来，在凌峰那如同天柱一般粗壮的胳膊上，留下一道深深的血口。
而在两头庞然大物交战的侧边不远处，晏惊鸿悬浮在半空之中，身形却是已经摇摇欲坠。
他毕竟不是真正的巡天一族，接连不断的催动巡天冰魄之力，对他而言，亦是一种巨大的负荷。
再加上之前他和阿修罗魔龙单独作战的时候，已经消耗了大半巡天冰魄之力，现在的他，已经快要无法控制那股霸道的力量啊。
咔嚓！咔嚓！
就在晏惊鸿意念松动的瞬间，覆盖在阿修罗魔龙周身那厚厚的坚冰上，已经开始出现了一道道裂纹。
眼看着，便要破碎开来了。
轰轰轰！
两尊庞然大物，还在剧烈的碰撞之中，以硬碰硬，以伤换伤。
而然，好不容易才渐渐争取过来的大好局面，却似乎又要向着阿修罗魔龙的一方，渐渐倾斜了。
“你行不行啊！”
凌峰眉头深锁起来，死死抱住阿修罗魔龙的尾巴，将他重重一抡，砸在地上。
轰！
大地一阵颤动，阿修罗魔龙那巨大的身躯，在地上砸出一个巨大的深坑，扬起一阵烟尘滚滚。
单纯比蛮力，凌峰略胜一筹，但是阿修罗魔龙皮糙肉厚，一双利爪，也在凌峰身上，不断留下一道道深深的血口。
“吼！”
嘶吼声中，就见阿修罗魔龙的尾巴，居然硬生生折了过来，将他庞大的身躯，往上一甩，狠狠砸向了凌峰。
轰！
阿修罗魔龙重重砸向了凌峰所化的巨猿，凌峰站立不住，被阿修罗魔龙撞倒在地。
轰隆隆！
大地一震，凌峰砸在地上，浑身骨头，又不知摔断了几根。
然而，还不等凌峰反应过来，阿修罗魔龙已经张开大口，狠狠咬在了凌峰的脖子上。
他的速度，恢复了！
凌峰心中暗呼不好，晏惊鸿那边，已经快要控制不住这头魔龙了。
“所有人！跑！”
凌峰大吼一声，他感觉自己的脖子，被一根根尖锐的獠牙穿刺，他的生命力，正在一点点的流失。
“桀桀桀……一个也跑不了！”
阿修罗魔龙狞笑不止，他的力量，还在不断攀升之中，因为，他从凌峰的血液之中，得到了属于本源魔珠的力量。
那是他无比渴求的力量！
只要吞噬了眼前的小子，他恐怕立刻就能突破到祖境！
“凌峰小子！”
“主人！”
看着凌峰被阿修罗魔龙扑倒，而且被阿修罗魔龙一口咬断了脖子，贱驴和紫锋皆是一阵慌乱起来。
砰！
就是这一瞬间的失神，贱驴的“神驴七十二式”，节奏大乱，被极道圣皇一拳轰飞。
砰！
贱驴被震飞出去，而紫锋也被弹出了精神之海，失去了对极道圣皇身体的争夺权。
“噗！”
“噗！”
一驴一马，同时喷出一口鲜血，浑身微微颤抖着，他们已经竭尽全力了。
“呼……呼……”
贱驴大口大口的喘着粗气，看着自己几乎都快肿起来的驴蹄子，他已经连续在极道圣皇的身上施展了数十遍的神驴七十二式，没想到这家伙居然这么耐揍，还能够爆发出如此可怕的力量。
“我是不行了！”
贱驴气喘吁吁道：“小臭虫，看样子，咱们今天都要嗝屁了！”
“你才要嗝屁呢！我要去救主人！”
紫锋的身体开始渐渐变大，恢复了光暗独角兽的正常体型，光明之力和黑暗之力同时出现，身后一黑一白，两只巨大的翅膀，猛地一拍，旋即扑向了阿修罗魔龙。
“小臭虫，风头可不能都让你给抢了！”
贱驴大骂一声，瞬息一阵妖气滚滚，形成一团无比浓郁的妖云，缠绕在贱驴的身侧。
接着，一头黑龙虚影，自贱驴身后，冲天而起，贱驴的身躯，亦是暴涨一大截，浑身覆盖着细密的龙鳞，仰天嘶吼一声，扑向了极道圣皇。
这家伙，居然是想要凭借一己之力，拦下极道圣皇。
否则，以极道圣皇的力量，紫锋没有机会靠近凌峰，更别说把他救出来了。
极道圣皇一双眸子，冷冷盯住了贱驴。
方才被贱驴殴打了这么久，极道圣皇虽然已经失去了自我意识，但是似乎对这头贱驴，依旧是恨之入骨。
“他奶奶的，小臭虫，你动作可要快点！”
贱驴高声怒吼起来，他虽然爆发了血脉之力，但与极道圣皇的差距还是十分巨大。
最多，他最多最多，只能拦下极道圣皇三十息左右的时间。
再往后，就连他自己，怕是也凶多吉少了。
紫锋拍打着双翅，扑向那头阿修罗魔龙。
虽然他的体型也不算小了，可是相对于凌峰和阿修罗魔龙那三十多丈的巨大体形来说，简直就像是一只蚊子一把，微不足道。
“放开主人！”
紫锋怒吼一声，额头上，半黑半白的独角，凝聚一道黑白交织的神光，狠狠射向了阿修罗魔龙。
唰！
黑白神光，直接洞穿了阿修罗魔龙一条胳膊，阿修罗魔龙吃痛，发出一阵愤怒的咆哮，抬起魔掌，狠狠拍向了紫锋。
“糟糕！”
紫锋拍打着双翅，连忙后撤，而与此同时，阿修罗魔龙松开一条胳膊，却给了凌峰一线机会。
凌峰大手一抓，死死捏住了阿修罗魔龙的龙爪，全力爆发，就听“咔嚓咔嚓”一阵粉碎之声，阿修罗魔龙的一条魔爪，直接被凌峰碾成了碎末。
“砰！”
紧接着，凌峰一拳轰出，直接砸在了阿修罗魔龙的腹部，将他震飞出去，而同一瞬间，凌峰本就被魔爪贯穿过的手臂，也直接在反震之力的作用下，断成了两截。
