噼啪！
天劫未至，一道道水桶粗的雷霆，便已经划破九霄，暗红色，紫蓝色，赤红色，褐黄色，幽蓝色，明黄色……
足足九种不同颜色的雷霆，在云层之中翻滚，如同一条条雷霆神龙，不断盘旋，缠绕。
嗤啦啦！
整个天空，方圆万里，都被那一条条可怕的雷龙交织，只见雷光，不见天日！
“九……九色神雷！”
在岩岭山山顶，这座光秃秃的山峰顶部，梵天大巫师，玉霜大巫师，还有拓跋烟，岳云岚以及一些派给分殿的精锐弟子，长老们，纷纷立于山巅之上，观摩这场圣尊劫！
和之前几次的渡劫不同，这一次的声势之浩大，前所未见。
“梵天长老，你说这是……九色神雷？”
听到梵天大巫师的话，玉霜大巫师，面色微微一变，这九色神雷，比之于生死四劫，亦是不遑多让。
九色劫雷，共分为九重。
先是单一的一色劫雷降临。
而后，两色交织，接着是三色，四色……（PS：类似于高中数学的排列组合的摸球问题，那个公式我给忘了，所以反正就是用很多种组合，具体多少种，我算不出来！求学霸给我补补课！）
一直到九色，最后九色混合，杂糅成一道威力足以轰天撼地的九色神雷！
这种劫雷，本该是在武者从九转境晋升祖境的时候，才会出现，而且是小概率出现的大劫，其恐怖程度，比之于生死四劫，还要强出数筹！
“这小子，果然是个怪胎，怕是遭了天妒了。”
梵天大巫师深吸一口气，面庞在那交相辉映的雷霆之下，不断映出九种不同的色彩。
“便是当初的段凌天，晋升圣尊之时，也只是遇到了小生死劫罢了！”玉霜大巫师亦是面色凝重了起来，一方面为巫神圣殿出了这么个妖孽而感到震惊，另一方面，也有些担忧，凌峰是否能吃得消这可怕的九色神雷。
（PS：类似于生死四劫，但是没有最后的元神大劫，所以被称之为小生死劫）
虽然凌峰之前渡劫的时候，都是敞开肚皮疯狂吞噬就行了。
但是这九色劫雷不同，九色劫雷一出，那可是足足持续三天三夜的时间。
整整三天的劫雷洗礼，就算是凌峰，恐怕也承受不住吧。
岳云岚和拓跋烟则是捏紧了拳头，一脸担忧之色。
噼啪！
在两尊大巫师的议论声中，第一道一色劫雷，已经从高天之上，炸裂而下。
虚空似乎都被划破一道可怕的裂缝，雷霆交织，仿佛一头可怕的雷龙，向着凌峰猛扑而去。
凌峰大口一张，不费吹灰之力，将这第一道雷霆，直接吞入了腹中。
有混沌之力护体，他的丹田，就像是一个通往异世界的空间，任凭雷霆如何凶猛桀骜，进了他的肚子，也得乖乖被混沌之力驯服。
而且，随着凌峰吞噬的雷霆越多，丹田空间开辟的程度也越发的恐怖。
武者在晋升到皇级之后，丹田便开始自行开辟小世界，这就是所谓的丹田空间。
而一般的圣级强者，丹田充其量也就是数百里范围。
但凌峰的丹田空间，早就已经绵延不下万里！
他的丹田空间之中，聚集着海量的雷霆，几乎已经凝聚成雷液，每一分每一秒，都在吸收着这些雷液，还在不断开辟之中。
但也正是因为如此，所以凌峰每提升一个小境界，需要消耗的能量，都十倍百倍于同阶武者。
这大概也就是所谓的，有得必有失。
“咕噜！”
凌峰咽下了第一道雷霆，浑身不由轻轻一颤，这一色神雷，居然给他一种麻痹的感觉。
“不愧是圣尊劫，有点意思！”
凌峰深吸一口气，圣尊劫就是和之前的劫雷不同，不过，这种微弱的麻痹敢，不足为虑。
噼啪！
噼啪！
……
一色劫雷，足足九道，陆续降临下来，而凌峰也发现了这九种劫雷的区别。
不仅仅只是颜色上的区别，而且，针对的目标也不同。
有些只是对于肉身的淬炼，而有些则是针对神魂的打击，还有意志力的考验。
从某种意义上来说，这九色神雷，也是一种另类的生死劫，只不过，没有每一个阶段的明显区分罢了。
九重一色劫雷，轻松度过之后，接着，便是两色劫雷！
两种颜色各异的劫雷混合在一起降临而下，而且，每一次降临下来的雷霆，都有两道之多。
梵天大巫师以及那些老一辈的长老们，全都看傻了，这居然还不是普通的九色神雷，而是“超级加倍”的九色神雷！
两色劫雷！
三色劫雷！
四色劫雷！
……
时间一点点过去，眨眼工夫，已经是整整一天一夜了！
随着混合的劫雷数量的增幅，同时降临下来的雷霆数量，也在不断增长之中。
渐渐地，凌峰感觉自己的身体，已经开始发出“滋滋滋”的声音，这是他吸收的雷霆之力，趋于饱和的一种预警。
“没完没了么……”
凌峰看了看自己圆滚滚的肚皮，打了个冒着火花的饱嗝，这还是他第一次感觉自己吞雷吞饱了。
有一种完全吃不消的感觉。
然而，这才只是进行到四色劫雷而已。
“有点意思！”
凌峰擦了擦额头上的汗水，咆哮一声，身形开始迎风暴涨，浑身金毛覆盖，化为一头金色巨猿。
滋滋滋！
雷霆覆盖巨猿全身，他仰天咆哮，双拳拍打着胸口，似乎在向那苍天示威。
噼啪！
终于，五色神雷降临，一波波气浪排开，虚空似乎在这一瞬间粉碎，下方一座山峦，也在雷霆爆发的一瞬间，碾成齑粉。
可怕的神威，让所有观摩这场大劫的武者，头皮发麻。
还好这里是人迹罕至的深山之中，否则，就方才那一瞬的爆发，已经足以毁灭一座城池。
凌峰仰天狂吼，张开满是獠牙的血盆大口，吞噬这第一道五色神雷。
噼啪！
雷霆没入到金色巨猿的口中，吞入丹田空间之内，桀骜的雷霆之龙，虽然在一瞬间就被混沌之力驯服，然而，即便是凌峰那庞大的丹田空间，都有些容纳不下这海量的雷霆之龙了。
凌峰的面色，变得异常难看，已经开始有雷霆之力，从他的丹田溢出，不断侵蚀他的五脏六腑。
“噗……”
凌峰猛地喷出一口鲜血，巨大的身躯之下，一口淡金色的鲜血，就像是瀑布一般，泼洒而下。
狼狈！
无比的狼狈！
所有人一颗心皆是悬了起来，这还是他们第一次，看见凌峰在渡劫之时，显得如此狼狈。
九色神雷，果然不可小觑，即便是凌峰这种怪胎，也难以从容应对。
