“你和他，到底是什么关系？”
凌峰望着晏惊鸿，静静等待着他的回答。
他，自然指的是凌寒阳。
凌峰知道，晏惊鸿之所以能够再一次死而复生，自然和他的爷爷，脱不开关系。
晏惊鸿抬起眸子，深深看了凌峰一眼，只是淡淡道：“他教了我一些东西，但也曾经通过七情魔轮掌控我的生死，要说我与他是什么关系……我也不知道，他算是我的一位引路人吧。”
“引路人么……”
凌峰深吸了一口气，看着晏惊鸿，眼神之中，略带几分羡慕之色。
至少，他还能够跟着凌寒阳，得到他的指点。
而自己，却根本没有这样的机会。
察觉到凌峰羡慕的眼神，晏惊鸿却不由的摇了摇头，“你在羡慕我？呵呵……你却不知，我有多么的羡慕你！他所做的一切，哪一件不是为了你？我因他而重生，他是我最尊敬之人，所以，我不会与再你为敌。”
凌峰紧了紧拳头，是啊，晏惊鸿说的没错，爷爷所做的一切，从头到尾，皆是为了自己。
他做了那个坏人，做了那无情冷酷之人，到头来，却只换回了自己的怨恨。
然而，他却无怨无悔。
只可惜，自己理解的太晚了！
“他……”
凌峰深吸一口气，沉声道：“你知道么，他……他现在，已经被巡天使者抓去了。”
晏惊鸿点了点头，“我知道，那天，我感应到了！他的气息，还有，巡天一族的气息！很强大，非常强大，在那股气息之下，你我，皆是蝼蚁。”
“我会去救他，如果他死了，我会替他报仇。”
凌峰捏紧双拳，眸中闪过决然之色。
“也算我一个。”
晏惊鸿面色依旧冷漠，但看得出来，他是认真的。
“不论他如何看我，我已经将他当成了恩师。更何况，我说过，我会超越你！巡天一族，早晚也在我脚下！”
凌峰笑了笑，这晏惊鸿，年纪比自己还小，口气倒是不小。
不过，凌峰却更加欣赏他了。
他并没有打击晏惊鸿，也没有说什么自不量力之类的话，只是淡淡道：“这条路，可比你想象中的难走，你想好了？”
“怎么，你走得，我走不得么？”
晏惊鸿活动了一下自己的手脚，前几日受了重创，差点嗝屁，而不过短短三天，他就已经恢复的七七八八了。
虽然他的体质，远远无法和凌峰的不灭金身相比，但作为一名主修元力的炼气修士而言，肉身强度，已经算是相当逆天了。
“真想不到，有一日，你竟会与我同路。”
凌峰摇头笑了笑，他从未想过有一日，这位曾经的宿敌，居然也会成为自己征途上的同行者。
晏惊鸿没有理会凌峰，一如既往的冷漠，甚至显得有些，高冷。
凌峰耸了耸肩，不以为意，只是继续问道：“最后一个问题，你给我的那块神荒图录是……”
“北寒域！”
晏惊鸿扫了凌峰一眼，淡淡道：“这是他带着我从北寒域一处冰封之谷中取出来的。”
“北寒域么……”
凌峰眯起眼睛，如此一来，东灵域，南巫域，西剑域，北寒域……
分散在这四域的神荒图录，都已经全部收入囊中，只剩下了那最后的一块。
中元域！
凌峰深吸一口气，他知道，自己即将走向整个玄灵大陆的中心，那最为神秘，也最为强大的神族领域。
也是慕芊雪，玉珺瑶她们的故乡。
“谢谢你，爷爷！”
凌峰深吸一口气，心中默默道。
他知道凌寒阳一直在暗中帮助自己，所以，他更不能辜负凌寒阳的期望。
“我马上要离开极道王城，你呢？你准备去哪里？”
凌峰看了晏惊鸿一眼，“我想，你也会去中元域吧？顺路的话，可以一起。”
“免了吧。”
晏惊鸿漠然道：“虽然我不会再与你为敌，但并不意味着，我把你当成朋友。我们的目的，或许一样，但我们的路，截然不同！”
说完，晏惊鸿长身而起，淡淡道：“我也要离开了，下次再见，我不会输给你！”
话音落下，晏惊鸿的身影，已经消失在了眼前。
显然，虽然凌峰提议是平局，但在晏惊鸿心中，他却已经是输了。
“呵呵，居然比我还能装！”
凌峰摇了摇头，也懒得理会这家伙，虽然他的实力确实不错，但既然他不愿意与自己同行，那就各走各的道。
掌心摊开，一团黑色雾气涌现，渐渐凝聚成一缕龙魂。
这是凌峰斩杀了阿修罗魔龙之后，收集起来的魔龙残魂。
这一缕残魂，原本凌峰还想和晏惊鸿“分享”一下，既然他走的潇洒，凌峰也就只能自己笑纳了。
残魂之中，蕴含着一头远古阿修罗魔龙庞大的神魂本源之力，凭借着这股神魂本源之力，凌峰停滞已久的七彩战魂，终于又能继续提升了。
总算，也没有白跑这一趟，不仅解决了阿修罗魔龙这个隐患，又得到了能够提升战魂的魔龙残魂，可谓是一举两得。
……
约莫三日之后，凌峰带着梵天大巫师一起，返回了原万灵殿旧址，也就是现在的巫神圣殿分殿。
本以为这次会是一场浩劫，没想到，巫神圣殿的援兵，还没来得及出力，所有的事情，倒是已经迎刃而解了。
从头到尾，也就是梵天大巫师出手教训了几个抓捕孩童的士兵罢了。
不过，能够又快又好的把问题解决了，梵天大巫师自然乐得如此，对于凌峰的出色表现，更是赞不绝口。
一晃眼，凌峰回到巫神圣殿分殿，也已经过去了一个月的时间。
而这一日，万里阴云笼罩而下，伴随着阵阵闷雷之声，所有人都知道，凌峰的劫雷，再度降临了！
而且这一次，将是凌峰晋升九转境第七重，也便是圣尊之境的七重劫雷！
比起之前的九转之劫，这圣尊劫，自然不可同日而语！
唰！
一道白光，冲天而起，凌峰屹立于苍天之上，静候雷劫的降临。
“来吧，我倒要看看，这圣尊劫，有何不同！”
