“才不过是五色劫雷，我就承受不住了么？”
凌峰死死捏紧拳头，眼看着云层之中，雷威已经再度蓄满，眼看着又是一道五色神雷，便要降临下来。
凌峰眉头深锁，浑身都在“滋滋滋”的冒着闪电，一双眼睛，已经胀得通红。
不是他太弱，而是这九色神雷，一般情况下，只会出现在晋升祖境的入神之劫上。
凌峰虽然逆天，终究，只是圣级罢了。
更别说，这还是“超级加倍”的九色神雷！
噼啪！
又是一道五色神雷，在凌峰还未准备充分之时，炸裂而下，直接劈在了凌峰的血肉之躯上。
嗤啦啦！
一瞬间，凌峰身上便炸开好几道血口子，大量的鲜血，倾泻而下，将脚下的地面，染成一片通红。
凌峰运转着不灭金身，伤势得以控制，但那可怕的破坏力，依旧让凌峰有些吃不消。
“在这样下去，我怕是要身死道消了。”
凌峰捏紧拳头，虽然在混沌真身的状态下，他的肉身，更加的皮糙肉厚，但是也顶不住这样直接的雷霆绞杀。
一直以来，凌峰凭借着混沌丹田，面对劫雷，都丝毫不惧，而这一次，他可算是尝到苦头了。
噼啪！
不等凌峰恢复过来，又是一道五色神雷，炸裂而下。
“吼！”
飞高声咆哮，同时运转千龙之力，祭出了那口四方乾坤鼎，挡在了自己的头顶。
这四方乾坤鼎，乃是他从极道神族的大将军手里“拿”回来的，乃是以乾坤玄铁所打造。
乾坤玄铁，最大的作用，便是消除一切属性的灵力。
劫雷，同样属于雷霆之力的一种。
在一定程度上，四方乾坤鼎，可以抵消这劫雷的破坏力。
果然！
就听“啪”的一声炸响，五色神雷轰击在四方乾坤鼎上，虽然那猛烈的撞击力，让凌峰的身躯，轻轻一颤，但是，总算将这股可怕的雷霆，拒之门外。
“奏效了！”
凌峰艰难的咽了口唾沫，但他知道，四方乾坤鼎，只能抵挡一阵，早晚会被那九色神雷所贯穿，甚至是毁灭。
想要安然渡劫，要么，开辟更大的丹田空间，只不过，这在短时间内，根本不可能做到。
他的丹田，已经比寻常圣尊，大出百倍不止了！
而另一个办法，那就是压缩雷霆之力！
凌峰深吸一口气，积压在丹田空间内的那些雷液，必须再度凝练压缩，才有剩余的空间，可以吸纳这九色劫雷！
轰！
轰！
轰！
五雷轰顶，落在四方乾坤鼎之上，而随着一道道五色神雷落下，四方乾坤鼎之上，已经开始出现一道道裂纹。
凌峰皱起眉头，给他的时间，不多了！
压缩雷液！
凌峰深吸一口气，第一次开始面对丹田空间之中，那积聚成海洋一般的雷液。
雷液之中，冒出可怕的电弧，若是落入这雷霆海洋之中，恐怕立刻就会死无葬身之地。
轰轰轰！
就在凌峰思忖之时，五色神雷，已经进一步蜕变，达到了六色神雷的程度。
凌峰把心一横，虽然不知道该如何去进行压缩，但是他的内心中，却生出一个大胆的想法。
雷霆既然可以化液，那么，这些雷液，说不定也能凝丹！
只要雷液凝丹，丹田空间，必然可以空出一大半的空间。
而且，这些雷液所凝聚成的雷丹，每一颗，淬体效果，估计都比得上那些仙品级别的天材地宝了吧。
毕竟，这可是由劫雷所化的雷液所凝结而成。
深吸一口气，凌峰把心一横，七彩战魂守住神魂本源，沉入丹田空间之内。
作为一名炼丹师，炼制丹药，本是得心应手之事，但提取雷液凝丹，却是凌峰之前从没有尝试过的大胆创举。
但此时此刻，也由不得凌峰去再三考量了。
噼啪！
劈啪啪！
六色神雷，威力比起五色神雷，又暴涨了一大截，几乎每一次雷霆落下，都会在四方乾坤鼎之上，留下一道道可怕的裂缝。
眼瞅着，四方乾坤鼎，便支撑不了多久了。
“糟糕，这九色神雷，果然不同寻常！”
岩岭山巅，梵天大巫师眉头深锁起来，望着远处已经化为一头巨猿的凌峰，手中高举四方乾坤鼎，堪堪抵御雷霆，而这，才只是六色神雷啊。
后面的七色神雷，八色神雷……
只会一重比一重更加恐怖。
然而，这种级别的劫雷，就算是梵天大巫师，也不敢轻易去招惹了。
“师尊，您能帮一帮凌公子吗？”
岳云岚心中一阵焦急，看着凌峰头顶上那口大鼎，几乎已经布满了裂纹，或许，这口宝鼎，彻底粉碎，就在下一道雷霆了。
“只可惜，若是在神殿之内，大祭司还可以借助巫神之力帮这小子，现在，谁也帮不了他。”
玉霜大巫师摇了摇头，自己虽然是圣尊级，可是要是真遇上这种级别的劫雷，恐怕也是必死无疑。
“不对！”
突地，梵天大巫师眼皮一跳，盯住凌峰，沉声道：“那小子似乎在做些什么，玉霜长老，我们出手，替他争取一些时间。”
“这……”
玉霜大巫师微微一愣，但见梵天大巫师决然的目光，不由地道：“梵天长老，这样也太冒险了吧。”
“玉霜长老，这小子可是巫祖传人，他要是在咱俩的眼皮子底下陨落了，你以为大祭司该如何惩罚我二人？”
“什么？巫祖传人？”
一听到这句话，玉霜大巫师面色顿时一变，眸中闪过一丝不可思议之色，旋即又恍然大悟。
难怪了！难怪这个少年，如此逆天！
不过，若是巫祖传人，一切也就解释得通了。
“好，你我出手！”
玉霜大巫师重重点了点头，两尊大巫师，皆是小心翼翼的盯住了罩住凌峰头顶的那口宝鼎。
嗖！嗖！
下一刻，两道身影，飞驰而出，皆是祭出全部的神通，护住那口四方乾坤鼎。
只要宝鼎不碎，他们三人，暂时都不会有危险。
劈啪啪！
轰隆隆！
时间一点点过去，六色雷霆，在两大圣尊的帮助下，终于有惊无险的度过。
而紧接着，更加可怕的气色神雷，已然在云层之中，悄然凝聚！
