七色神雷！
轰隆隆！
伴随着一阵阵可怕的炸响声，七头七色交织的雷霆之龙，同时落下，其可怕的威势，饶是还远在万丈高空之上，都已经另梵天大巫师二人无比心悸。
若是换做他们二人的话，恐怕到这种程度，也就是他们的极限了。
“这七色神雷，威力居然在一瞬间便暴涨了十倍！”
梵天大巫师额头上冷汗直冒，一瞬间，脑海中闪过无数个念头，最多的，大概便是：老夫这条老命，怕是要交代了。
玉霜大巫师亦是眉头深锁，面色无比的凝重。
如今，他们二人也被劫雷锁定，就相当于凌峰这九色劫雷没有成功渡过之前，他们两人的性命，便是和凌峰拴在一条绳上的。
轰！
劈啪啪！
顷刻之间，七色神雷，贯穿万丈高空，重重劈落下来，落在凌峰高举的四方乾坤鼎上。
就听“咔嚓”一声，四方乾坤鼎，承受不住那狂暴的力量，终于彻底粉碎。
“噗！”
“噗！”
一瞬间，梵天大巫师和玉霜大巫师皆是鲜血狂喷，雷霆之力，或多或少，侵入到他们的体内，让他们的毛发皆张，根根竖立，面色更是一片焦黑。
“呼……”
二人吐出一口黑烟，身上的衣服，已经褴褛不堪，望着苍天之上的劫云，皆是露出一丝苦涩的表情。
这才只是七色神雷啊，后面的八色，九色，如何能扛得住？
轰隆隆！
在二人忧心如焚之时，七色神雷，再度凝聚成功。
而这一次，没有了四方乾坤鼎的阻隔，他们将直面那可怕的劫雷。
“一切都完了……”
梵天大巫师看了凌峰一眼，他是正面承受雷霆之威的，而在经历了两天两夜的劫雷之后，他身上几乎已经找不到一处完好的地方，虽然有金色的毛发覆盖身体，却依旧能够看到，殷红的鲜血，将毛发染成一片血红。
而他脚下的地面，早已经化为一片血潭。
然而，他的表情，却是异常的冷静，而他整个人的气势，似乎也发生了某种预料不到的变化。
噼啪！
终于，第二重七色神雷，降临了！
梵天大巫师和玉霜大巫师，皆是低吼一声，祭出了自己最后的底牌。
这都是他们准备保命的手段，如今，也不得不拿出来了。
就在此时，凌峰所化的巨猿，忽然睁开了一双巨大的瞳孔。
紧接着，从他的体内，居然飞射出一颗颗拳头大小的球体，上面还“滋啦滋啦”的冒着电弧。
这些圆球，正是凌峰在危机之中，以劫雷之力，凝聚而成的雷珠。
无数颗雷珠，悬浮在凌峰周身，形成的恐怖雷威，竟是能够和降落下来的气色神雷，分庭抗礼。
一颗颗雷珠，形成一重雷霆密布的屏障，护在凌峰周身，在那七色神雷劈落下来的一瞬间，居然像是一张电网一般，将那桀骜的雷龙擒住，而后，凌峰大口一张，将那一条条七色雷龙，吞入腹中。
在危急关头，凌峰终于还是凝丹成功，实现了不曾有过的伟大创举。
“多谢二位前辈了！得罪了！”
凌峰深吸一口气，大手一抓，将梵天大巫师二人护在自己的掌心之中。
而后，就见他浑身气势一震，双眸望向苍穹，高吼一声，“来吧！”
劈啪啪！
似乎是受到凌峰的挑衅，七色神雷降临的速度，变得更快，更加频繁，落雷炸裂下来，凌峰以雷珠凝成屏障，先是冲散几分雷威，继而大口一张，如此反复，不断吞噬雷霆。
七色神雷，很快就被凌峰吞噬了个一干二净。
接着，八色神雷降临！
凌峰浑身毛发皆张，三十多丈高的巨猿，也在雷霆的洗礼下，不断压缩，最后只余下了十丈多高。
而且，还在不断的压缩凝练之中。
这其实是一个淬炼身躯的过程，在这神雷洗礼之下，凌峰的肉身强度，又不知增幅了多少倍。
嗤啦啦！
凌峰周身，电弧闪烁，而他的圣尊劫，还在继续之中！
又是一天时间过去！
从渡劫开始，已经过去了三天三夜！
轰！
万里苍穹，像是在一瞬间粉碎，而最后的一重雷霆，九道九色神雷，也即将降临下来！
凌峰深吸一口气，他知道，最后的考验即将降临，度过去，他便能够晋升圣尊级，跨出那通向顶尖强者行列坚实有力的一步。
“吼！——”
一声狂暴的嘶吼，凌峰额头上，骤然睁开一只狰狞的竖瞳。
阿修罗魔眼！
一瞬间，凌峰身上的金色毛发，转而变成了暗金色，阿修罗真身与混沌真身的双重增幅之下，让凌峰原本已经缩小成十丈的身躯，再度暴涨回三十丈的程度。
浑身的气息，更是骤然攀升一截，凌峰死死盯住那天空中正在蓄势待发的劫云，发出了一声震天动地的咆哮。
“来吧！！！”
轰隆隆！
劈啪啪！
一瞬间，九头九色神雷所化的雷龙，同样发出一声声可怕的龙吟，张牙舞爪，从苍天之上，俯冲而下。
那可怕的威势，几乎足以毁天灭地。
整个天空，一片黑暗，只有那九色雷光交织，宛如末日一般。
凌峰深吸一口气，双腿在地上猛地一蹬，身形如同炮弹一般，竟是迎着那九色雷龙，撞了过去。
被凌峰护在掌心之中的两名大巫师，皆是吓得肝胆皆颤。
这家伙，简直就是个疯子啊！
九色雷龙，周围几千丈的范围，皆是被雷霆所覆盖，形成一张张可怕的雷霆大网，凌峰的身躯，不断被狂暴的雷霆烧焦，炸开一道道深可见骨的血口。
哗啦啦！
天空之中，血雨泼洒，凌峰却浑然不觉，迎着雷霆，大手一抓，手撕雷龙，将其一条条吞噬！
巨猿和雷龙的战斗，持续了约莫半个时辰左右。
终于，最后一条雷龙，也被凌峰撕成粉碎，吞入腹中，而天空之中的劫云，也渐渐散开。
阴云之中，出现了第一缕阳光，照射在凌峰那庞大的身躯上。
暖洋洋的感觉，让凌峰感觉自己已经疲惫到了极点。
砰！
巨大的身躯，重重从空中坠落下来，凌峰下意识把梵天大巫师二人抛开，便彻底失去了意识。
有史以来，这是凌峰第一次在渡劫之时，如此狼狈不堪。
但，他终究还是渡过了这无比可怕的圣尊级，九色神雷！
