天朗气清，惠风和畅。
凌峰走出了巫祖王城的大门，这座云中之城的影子，渐渐的在他的身后远去。
与之一同远去的，还有段凌天，慕容紫杰，张浩然等等凌峰在巫神圣殿之中认识的朋友。
只可惜，凌峰并没哟多余的时间，前去明光城找申屠玄策他们辞行了。
天下无不散之宴席，聚散总是随缘。
而跟在他身边的，依旧只有拓跋烟一人。
岳云岚最终还是选择了留在玉霜大巫师的身边修行，待她学有所成，或许，也会踏上前往中元域的征程吧。
至于拓跋烟，则是一副“老娘跟定你了”的架势，反正无论凌峰去哪里，她都会继续跟着凌峰就对了。
……
巫祖王城的城楼之上，一道倩影，翘首而立，望着前方的身影，一点点消失在视野之中，不由紧了紧拳头。
“岚儿，既然舍不得，何不随他一同前去。”
耳畔传来一个温和的声音，岳云岚回头望去，却正是玉霜大巫师。
活了千岁，玉霜大巫师自然看得出来，岳云岚对凌峰的心意。
“我……不想做他身边的累赘……”
岳云岚深吸一口气，因为自己的弱小，她已经拖累过凌峰很多次。
所以，她并不愿意成为凌峰的负担。
更何况，有一句话，她憋在心中没有说出来。
因为在凌峰的身边，已经有一个拓跋烟跟着了啊。
相比于拓跋烟敢爱敢恨的性格，岳云岚终究还是更加矜持一些。
“也是，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
玉霜大巫师轻轻抚了抚岳云岚的鬓角，柔声道：“若是缘分未尽，你们终会相逢。”
岳云岚咬了咬银牙，望着那已经消失的身影，双眸，渐渐变得湿润。
……
骑乘着紫锋所化的光明独角兽，翱翔于九霄之上，隐约之中，凌峰感觉到自己的身后，有着一双注视着自己的眸子。
他忍不住回头看了一眼，摇了摇头，轻轻叹息了一声。
他明白岳云岚的心意，这个为了自己，愿意付出生命的女人，无疑在他的心中，占据着十分重要的位子。
但，如同岳云岚不愿意成为他的累赘。
凌峰，也并不希望岳云岚因为自己，遇到任何的危险。
毕竟，他所背负的宿命，注定了他这一生，无法获得多少安宁。
甚至于，凌峰也并不愿意带着拓跋烟，但拓跋烟却只是回应了他一句：脚长在我身上，我要去哪里，你管得着么？
对此，凌峰心中，虽然有几分无奈，但或许，连他自己也没有发现，他已经习惯了拓跋烟在身边的感觉了吧。
“我终究还是不够强大！”
深吸一口气，回想起当日那巡天使者从仙域降临，带走了凌寒阳的那一刻。
仅仅只是一缕气息，就足以让他窒息。
那就是仙神的力量！
凌峰更加清醒的意识到，自己的道路，还十分的漫长。
“干嘛唉声叹气的？”
拓跋烟咬了咬娇唇，看到凌峰一副心不在焉的样子，不由的凤目一蹙。
“只是有些感慨。”
凌峰摇了摇头，淡淡说道。
“是舍不得云岚妹妹吧？”拓跋烟有些吃味道。
“咳咳……”
凌峰干咳几声，旋即摇头笑了笑，“或许吧。”
“哼！”
拓跋烟轻哼一声，不再说话，也不知道是在生谁的闷气。
凌峰耸了耸肩，乘着紫锋飞到一处无人的山林之后，这才落了下来，隐匿在了这片密林之中。
接着，就见他大手一挥，直接祭出了东皇钟。
“黄帝老哥，出来帮个忙了！”
接着，凌峰又把黄少天给叫了出来，毕竟，也只有他会摆弄那个无比复杂的繁星仪。
金光一闪，就见黄少天懒洋洋的打了个呵欠，出现在二人眼前。
他现在依附于东皇钟而存在，神魂已经十分衰弱，所以平日里能沉睡就沉睡，绝不浪费更多的力量。
“说吧，要去哪里。”
黄少天看了凌峰一眼，他将来返回“地球”的希望还寄托在凌峰的身上呢，所以对凌峰倒是还算客气。
“先回一趟东灵域，迷雾鬼林。”
凌峰淡淡说道，上次返回迷雾鬼林的时候，他特意让黄少天定下了所谓的“星标”，只要通过东皇钟，便可以直接一瞬间传送过去。
不仅如此，他还在黑暗魂殿也留下了星标，也就是说，只要凌峰愿意，随时随地都可以进入其中。
黑暗魂殿之内，储存着海量的荒芜之气，在这里修炼，对于凌峰而言，比什么洞天福地效果都好。
黄少天取出那繁星仪一阵摆弄起来，不一会儿，便淡淡道：“行了，进去吧。”
说话间，东皇钟金芒盛放，开启了一道传送通道，凌峰看了拓跋烟一眼，朝她点了点头，二人便一同迈进传送通道之中。
短暂的失明之后，眼前一阵物换星移，待眼前重现光明，两人已经返回了东灵域，也便是迷雾鬼林所在的位子。
这东皇钟，到底还是方便啊。
这要是通过海神号穿越无尽之海回来，那又要耗费一个多月的时间了。
只不过，必须先抵达一次目的地，留下星标以后，才可以实现传送。
就好像当初在西剑域的时候，凌峰每次通过东皇钟出来，都一定会落在塔戈尔大沙漠是一个道理。
而凌峰这次回来，自然是为了种下剩余的锻气混元锁。
晋升帝境的混元锁已经种下，这一次，是圣境的混元锁。
根据天白帝法相的说法，混元锁一共有十八道，此前凌峰在帝境之时，分别种下了第十二，十三道混元锁，这一次，是第十四，十五道。
轻车熟路的在水下矿脉之中，找到了天白帝法相，这老儿悠然醒转过来，看到凌峰的第一眼，就差点吓得跳起来。
“什……什么情况？”
凌峰的气息，着实吓了天白帝法相一大跳。
上次凌峰来找他的时候，还是帝境初期，而这一次，虽然已经时隔两年左右，但是，他提升的速度，未免有些夸张了吧。
“本座这是一觉睡了百年么？”
天白帝法相傻愣愣的看着凌峰，因为他的气息，赫然已经达到了圣尊级。
从帝境初期，一举突破到圣尊级，要说才过了两年，天白帝法相恐怕根本无法相信。
“这一次的确有点久了。”
凌峰笑了笑，淡淡道：“算起来，已经有两年多了吧。”
“两……两年！”
天白帝法相完全不敢相信自己的耳朵，“你说错了吧，你……你提升到这种境界，才两年？这起码也得是二十年吧！”
“当然是两年！”
黑影一闪，那贱驴居然也自己跳了出来，一阵眉飞色舞的样子，笑呵呵道：“老家伙，震不震惊，意不意外？本神兽，那也已经是圣级了，哇哈哈哈……”
