凌峰这一昏迷，便是足足三天三夜，不过，他的身体却并没有什么大碍。
有强悍的不灭金身，再严重的伤势，只要没有彻底咽气，恢复起来还是相当之快的。
更别说，在这次天雷的洗礼之下，凌峰的不灭金身，居然又获得了巨大的提升，龙象霸体诀，也有了长足的进步。
前不久凌峰才突破了千龙之力，而这一次的天雷洗礼，让凌峰的龙象神力，一下子突破到了两千龙力的可怕程度。
以凌峰现在的力量，就算不施展任何手段，只凭蛮力，都足以对普通的圣尊强者，造成致命的威胁。
不过，这也并不奇怪，九色神雷，原本可是巅峰圣尊晋升祖境才会遇到的劫雷，凌峰提前度过了这可怕的劫雷，自然也会获得相应的收获。
调息巩固了几日境界之后，凌峰便向梵天大巫师辞行。
不过，在离开南巫域之前，他还是准备去见一次大祭司。
关于中元域，他知之甚少，或许，可以听一听大祭司的意见。
……
三日之后，巫神圣殿。
如今的凌峰，已经是巫神圣殿的一尊大巫师，地位崇高，所有弟子们见到他，都需要驻足行礼。
循着长长的阶梯，拾级而上，凌峰再一次来到了这这座神殿。
殿前乃是巫祖的神像，凌峰在神像之前驻足停顿，躬身一礼之后，这才进入了神殿之内。
“你来了。”
大祭司面色平静，看了凌峰一眼，似乎早就料到了凌峰会来。
“弟子凌峰，参见大祭司。”
凌峰朝大祭司躬身一礼。
“你现在可不是什么普通弟子了。”大祭司淡淡笑了笑，“才不过几个月时间不见，你已经晋升圣尊了！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，“侥幸罢了。”
“不论侥幸也好，实力也罢，你终究没有让我失望。”
大祭司眯起眼睛笑了笑，对于这位“巫祖传人”，显然十分的满意。
“其实……”
凌峰沉吟片刻，才又开口道：“其实，我是向前辈来辞行的。”
大祭司淡淡一笑，“你要来辞行，却也在我的预料之中。从你向我讨要神荒图录的那一刻开始，我就知道，你不会在这里久留，你会踏遍五域，去寻找其他的神荒图录。”
凌峰点了点头，没有说话。
“看来，极道神族的那块神荒图录，已经在你手中了吧。”
“是。”凌峰也没有多说什么，将极道圣皇和东灵域的那块神荒图录，全都取了出来。
“这块是极道神族收藏的神荒图录，还有这块，是玉霜大巫师从东灵域带回来的，之前被万灵殿给夺了去，现在也在我的手里。”
凌峰并没有对大祭司隐瞒什么，只是沉声道：“东灵域的这块神荒图录，原本就是我在机缘巧合之下发现的，虽然之前玉霜大巫师已经将其买回，我还是希望大祭司可以将其卖给我。”
大祭司淡淡笑了笑，“你在北境战场上立下头功，本座承诺过要答应你一个条件，还没有兑现，既然这神荒图录是你自己从万灵殿找回来的，理当归你所有，买就免了吧。只要你记住，自己是巫祖传人，也就够了。”
“无论走到哪里，我都是巫祖传人，这一点，不会变！”
凌峰重重点了点头，更像是一种承诺。
“终有一日，你会立足于五域之巅峰。”
大祭司深深看了凌峰一眼，眼眸之中，更有一种引以为荣的自豪。
凌峰没有说话，他的目标，可不仅仅只是五域之巅，他还要踏足仙域之巅，甚至是那世界源头的巅峰！
“下一步，你打算去哪里？”大祭司看了凌峰一眼，“若是我没有猜错的话，你应该准备去中元域了吧。玄灵大陆五域之中，也只有中元域的天才，可以与你比肩。”
凌峰点了点头，除了大祭司所说的原因之外，还有一个重要的原因。
距离玉珺瑶所说的，慕芊雪三年的婚约，只剩下最后一年不到。
无论如何，他要在这之前，找到慕芊雪。
“有志气！”
大祭司拍了拍凌峰的肩膀，“潜龙出渊，蛟龙出海！你乃是腾飞万里的神龙，南巫域对你而言，也不过是一个小小的池塘罢了。你的确应该去更广阔的地方看一看。”
“多谢大祭司。”
凌峰朝大祭司躬身一礼，才又道：“我这次前来，其实是有些事情，希望大祭司能赐教。”
“是想知道一些中元域的事情吧。”
大祭司笑了笑，从怀中取出一本薄薄的书册，“对于中元域，我所知道的情况也并不多，这是一些关于中元域各大势力的资料，你可以看看。”
顿了顿，大祭司继续道：“中元域被称之为神族领域，顾名思义，那里的各方势力，都是由拥有着神族血脉的强者所组成，想要在那个地方立足，可并不容易。诸如极道神族这样的种族，他们的血脉，在中元域那样的地方，也只能算是下品。充其量，组建一个三流势力罢了。”
凌峰点了点头，对于中元域的强大，他早就有所耳闻了。
就拿玉珺瑶来说，她的年纪，甚至比自己还小一些，而且平日里还懒散不怎么修炼，但是从天赋上来看，却比段凌天也不差什么。
毕竟，在自己遇到她的时候，她还没有进行所谓的圣火洗礼，血脉觉醒。
而在她觉醒之后，实力会增长到什么程度，凌峰不知道，但肯定是一种质的飞跃。
从这一点看，中元域的顶尖实力，的确和其他各域所谓的神族，有着云泥之别。
而类似于九黎神族这样的势力，似乎还不止这一个。
之前在恶魔岛上遇到的那位封魔神族的秦明就曾经对自己说过，中元域之中，有着三大上位神族，而他所在的封魔神族，也仅仅只是次一级的势力罢了。
想起这个秦明，凌峰不由淡淡一笑，自己抵达中元域之后，首先倒是可以去找这个秦明，先有个落脚点再说。
“多谢大祭司提点。”
将大祭司交给自己的书册收好之后，凌峰又向大祭司躬身一礼，这才退出了神殿。
南巫域之行，也算是告一段落，而接下来，他将前往玄灵大陆之中，所有天才强者云集的核心地带，中元域！
