天白帝法相扫了贱驴一眼，不由大惊失色。
短短两年时间，凌峰和贱驴，竟是双双突破到了圣级！
而且，凌峰更是夸张而恐怖的圣尊级。
圣尊级，在往上，那可就是祖境了。
祖境强者，放眼于中元域，也是主宰级别的人物啊！
“好小子，你成长的速度，果然没有令我失望啊！”
短暂的震惊之后，取而代之的，是无比的兴奋和狂喜。
凌峰实力进步越快，那么，距离他飞升仙域的时间，也就越来越近了。
只有凌峰强大起来，他才有机会，能够重新恢复过来。
毕竟，仅仅只是靠这么一缕残魂，虽然依附着这暗河之下的矿脉，得意苟延残喘，终究不是长久之计。
凌峰摇头苦笑。
他的实力，可不是凭空得来的，每一步，都为之付出了相当的代价。
但，他没有退路可走，只能硬着头皮，迎难而上。
“喂喂喂！当本神兽是空气嘛！”
一旁的贱驴一脸不乐意的表情，自己可是出来向天白帝法相耀武扬威的，结果这老儿，居然鸟都不鸟他，这让他感觉十分挫败。
凌峰一翻白眼，将这家伙重新丢回五行天宫之中，关闭了所有出入的通道，在混元锁种完之前，不让这家伙跑出来浪费时间。
“臭小子，你给我记住！”
贱驴不满的声音传来，凌峰战略性忽视，目光看向天白帝法相，淡淡道：“好了前辈，我们可以开始了。”
“嗯。”
天白帝法相微微点头，“那我就接着替你种下第十四和十五道混元锁。当初我的本尊创下这十八道混元锁，本以为无人能够修炼成功，想不到，你居然能够走到这一步，若是再进一步，待你晋升祖境，便能将全部的十八道混元锁，都种入你的体内了！”
“到那个时候，这门神通，也算是完全大成了。”
天白帝法相眸中闪烁着一丝激动之色。
连他也没有想过，这伟大的创举，距离大成，居然会如此之近。
“来吧！”
凌峰深吸一口气，每次种入锻气混元锁的时候，那种撕心裂肺的痛楚，都让他记忆犹新。
哪怕他的实力已经比起第一次种入混元锁的时候，提升了千倍万倍不止，但是那种痛楚，依旧只能凭着强大的意志力去抵抗。
这不是实力的提升，亦或是肉身强度的增长，就可以忽视的痛楚。
……
约莫一个多时辰之后。
“呼……”
凌峰长出一口气，浑身已经被汗水湿透，就像是从海水里打捞出来的落汤鸡一般。
不过，这么多次种入混元锁，凌峰对这种痛楚，多多少少也已经有些习惯了。
虽然依旧难以承受，但至少凌峰没有再痛晕过去。
“好了，十五道混元锁，已经种入你的体内。”
天白帝法相满意的看了凌峰一眼，第一次觉得自己当初的运气如此只好，居然能够遇上这么个妖孽，获得自己的传承。
毕竟，在此之前，每一个来到他面前的传承者，可都是被活活痛死过去了，连第一道混元锁也没能成功种入。
“多谢前辈。”
凌峰深吸一口气，随着十四十五道混元锁种入体内，他感觉自己的气息，已经被完全压制了下去。
之前的十三道混元锁，并不足以压制住他的圣者之力，所以那些修为比他高的人，一眼就能判断出他的修为。
但是现在则不同了。
有了第十四十五道混元锁，连圣者之力也都被完好的隐藏了起来，完全无需凌峰自主去隐藏气息。
而且，体内的元力，再度被压缩到极致，现在的凌峰，表面上看，就像是一个刚刚跨入圣级门槛的初阶圣级，完全没有半点圣尊的气息。
相较而言，混元锁带来的巨大重压，对于凌峰而言，反倒是不怎么吃力了。
毕竟，突破到两千龙里以后，凌峰还感觉自己的力量太强，难以控制。
有了这混元锁的压制，反而觉得更加适应。
可以预见，但他在混元锁闭合的状态下，也恢复到圣尊级的力量，那么，混元锁一旦开启，必然又是质的飞跃。
这也是混元锁的巧妙之处。
“应该是我谢谢你才对。”
天白帝法相一脸激动，“正是因为你，才让我的伟大创举，得以实现！”
凌峰剑眉一扬，又道：“对了前辈，当日你提到过，天白帝一共有三件传承，混元锁我已经修炼到十五道的程度，至于羿神弓，之前也帮了我不少忙，不过渐渐地也不怎么派的上用场了。”
凌峰看了看山洞边缘处最后一道石门，眯起眼睛笑了笑，淡淡道：“现在我准备前往中元域，不知道前辈有什么好法宝给我啊？”
“你这小子！”
天白帝法相白了凌峰一眼，“第三件传承，只有等你将十八道混元锁全部种入的时候才能给你。在这之前，你得到也没什么用处。”
凌峰耸了耸肩，倒也不急着要取第三件传承。
“不过，想不到这么短的时间，你就已经准备前往中元域了。”
天白帝法相深吸一口气，缓缓道：“想当初，我也是踌躇满志，想着有朝一日，或许能够前往中元域闯出一番天地，只可惜，壮志未酬身先死……”
天白帝法相，乃是仙域尊者的一道身外化身，原本也有着晋升仙域的资质。
只可惜，还不等他成长起来，本尊就先嗝屁了，结果连累他这具分身也一起死翘翘了。
还好他临死之前找了这么一处地方，否则恐怕连根毛都留不下。
“前辈的未酬之志，就交给小子我吧。”
凌峰洒然一笑，一直以来，他虽然也有不少老师，师尊，但是传授自己最多的，还是天白帝法相。
“也只有交给你了。”
天白帝法相轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“不过，中元域可非比寻常，那里是神族领域，天才辈出，切记万事不可冲动鲁莽，否则，难免招惹祸事。”
凌峰点了点头，朝天白帝法相躬身一礼，“小子谨记前辈的教诲。”
只不过，至于凌峰心中是否听进去了，那可就另说了。
毕竟，他这次前往中元域，目标之一，可是三大上位神族之中，九黎神族的圣女。
想不惹事，怕是也很难咯。
