“别急着走啊！”
燕苍天连忙拉住凌峰，“这么久不见了，也不说留下陪老夫几日！”
“……”
凌峰一阵无语，“老师您的木屋，也没我住的地方吧，弟子就不打搅老师您的二人世界了。”
“且慢！”
就在这时，木屋之内，走出一道绰约的身影，正是昔日的晏宁太后。
因为服用过驻颜丹的缘故，晏宁的容貌，还如同二八少女一般，一点不见岁月的痕迹。
“宁儿。”
燕苍天笑呵呵的迎上前去，十分温柔的搀住了她的胳膊。
“弟子见过师娘。”
凌峰朝晏宁躬身一礼，昔日的太后，已经“死”去，现在的她，只是晏宁，只是燕苍天的妻子。
“苍天，我有些事情想问小峰，你先在外面等候片刻，可好？”
燕苍天笑了笑，温声道：“当然。”
说完，松开了晏宁的胳膊，回头瞟了凌峰一眼，朝他使了个眼色。
凌峰摇头苦笑，目光看向晏宁，淡淡道：“师娘有什么事么？”
“你随我进来。”
晏宁朝凌峰微微颌首，又转身走进了竹屋之中。
“哎……”
凌峰轻叹一声，也随之走进了竹屋。
“他……”
晏宁深深看了凌峰一眼，半晌，才终于开口道：“凌少侠，你……可有他的消息？”
凌峰轻叹一声，看样子，晏宁虽然已经和老师在一起，当终究还是忘不了爷爷凌寒阳啊。
而且，她似乎也一直坚信，凌寒阳，并未死去。
曾经沧海难为水，有些事情，一辈子也是难以忘怀的。
“师娘，过去的事情，该忘的，还是忘了的好。您和老师好好的过日子，比什么都重要。”
凌峰深吸了一口气，继续道：“至于爷爷的事情，我只能告诉你，他还活着！”
“我明白了。”
晏宁点了点头，“谢谢你，凌少侠！”
“您是我的师母，和老师一样，叫我小峰就行。”
说完，凌峰转身走出了竹屋，又和燕苍天闲叙了几句，告诉他自己即将前往中元域，便离开了。
对于燕苍天和晏宁二人来说，能够隐居在这里，过着神仙眷侣一般的生活，便是最好的结局了吧。
自己，也会有这样的一天么？
凌峰摇头笑了笑，至少，要等到他能够主宰自己命运的那一刻吧。
……
“林恩船长，还记得我么？”
带着拓跋烟再度来到碧涛港，凌峰又找到了上次那位狠狠“宰”了自己一笔的老船长林恩。
这家伙的“黑珍珠号”，他可是记忆犹新！（PS：详见《第2550章有钱能使鬼推磨！》）
“你……你是！”
林恩船长仔细打量了凌峰一眼，打了个酒嗝，显然还未醒酒。
“船长还真是贵人多忘事啊。行吧，忘了我无所谓，您麾下最‘靠谱’的船员杜飞，还有那艘黑珍珠号，应该还有印象吧？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，这次回来，可得找这老船长好好算算账。
“是，是你！”
林恩顿时吓得一个激灵，“凌少爷，我当初可绝对没有坑你啊！实在是因为您要去的地方，那就是个送死的地方啊！”
“行了行了。”
凌峰倒也没有要追究的意思，只是拍了拍这位老船长的肩膀，笑眯眯道：“我还得去一趟鲛人湾，这一次，总没有问题了吧。”
“没问题！”
林恩船长连连点头，“说起来也真是怪事，这短短不到一年的时间，海上卷又恢复了正常，也没什么恶魔海盗了，鲛人湾，又变成了一处海上乐园。也不知道是哪位大英雄，大豪杰，平定了那些恶魔海盗啊！哈哈，咱们这些在海上讨生活的人，都得好好感谢他！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，拓跋烟也不由的抿了抿嘴，强忍住笑意。
这林恩船长口中的大英雄，大豪杰，可不就近在眼前嘛。
凌峰挺直了腰板，虽然心中暗爽，但却没有点破的意思。
自己又不是那种爱慕虚荣的人，这点儿小事，根本不足挂齿嘛！
“凌少爷，您什么时候想去鲛人湾，我立刻给您安排，不收任何费用。”
凌峰咧嘴一笑，“就下午吧，方便么？”
“方便，当然方便！”
林恩船长忙不迭点头，又忍不住多嘴问了一句，“对了，既然凌少爷您已经回来了，那杜飞那小子呢？虽然那小子平日里偷懒耍滑，不过，这么多年了，多多少少，有几分感情了。”
“放心吧，杜飞他……嗯，过得很好。”
凌峰淡淡笑了笑，现在的杜菲儿，可是海神岛的小公主了，自然是不可能会回来继续给他当什么小船员。
“那就好啊。”
林恩船长似乎卸下一块心头大石一般，这家伙虽然唯利是图，不过，也并不是什么大奸大恶之辈。
……
在林恩船长的安排之下，很快便找了一艘大船直接出海，而且，正是由林恩船长，亲自掌舵。
虽然他口口声声说免费搭载凌峰，不过事实上，他原本也准备去一趟鲛人湾，带上凌峰，只是顺便罢了。
生意人，到底还是奸诈啊！
凌峰也懒得点破，就这样，他和拓跋烟，再度乘着大船，驶入了无尽之海的海域。
一路上，顺风顺水，约莫第三天的时候，就顺利抵达了鲛人湾。
而现在的鲛人湾，已经完全是另一幅光景了。
鲛人湾重新由海神岛接管，原本的盘剥之地，现在变成了来往的船只们休憩交易的地方。
而且，一切都在海神岛的掌管之下，显得秩序有条。
当日凌峰一念之仁，倒是替整个无尽之海，干了件大好事。
“林恩船长，多谢了！”
抵达鲛人湾之后，凌峰便辞别了林恩一行人，他手上还有当初开普勒船长留给自己的海神令牌，只要来到海神岛势力辐射的范围，便可以十分便捷的搭上海神号。
而且，免费！
不多时，凌峰二人来到了由海神岛建立的一处办事处，还未进门，迎面便走来一个看起来有些瘦弱的少年。
而这个少年，赫然正是杜飞，哦不，应该是杜菲儿那个假小子。
这家伙，平日里女扮男装成了习惯，虽然已经恢复了女儿身份，倒还是喜欢以男装示人。
“凌峰大人！”
杜菲儿看到凌峰的时候，满脸的不敢相信，但接着，便快步冲上前来，朝凌峰深深一躬，“见……见过凌峰大人！”
