混元锁种入完毕之后，天白帝法相又叮嘱了凌峰几句，这才又陷入了沉睡之中。
这条水下矿脉之中的灵气，并不足以让他持续太长时间的活跃，凌峰也没有多打搅他，只不过帮着天白帝法相提升了一下聚灵法阵的品阶，将灵气汇聚的速度和转化率，都提升了不少。
这段时间以来，凌峰的阵法造诣，同样也是水涨船高。
升级完法阵之后，凌峰便离开了这座水下矿脉，和拓跋烟汇合之后，便直接离开了迷雾鬼林。
时间无多，距离慕芊雪的三年之期，已经越来越近了，所以凌峰也并没有去探望自己昔日的老友们，便直接前往东灵域最南边的港口，想要抵达中元域，还需要借助海神号才行。
毕竟，在这之前，他并没有去过中元域，也无法通过东皇钟的传送门，直接传送过去。
召出紫锋代步，凌峰和拓跋烟骑乘着紫锋，一路向南。
嗖！
紫锋所化的光明独角兽，巨大的双翅一振，便已经落在了数十里之外的地方，速度之快，几乎无法用肉眼捕捉。
……
一天一夜之后。
凌峰与拓跋烟再度抵达碧涛港。
回想起来，上一次他们来到这里的时候，还是为了找船出海，前往鲛人湾。
也正是那个时候，遇到了杜飞，哦不，应该是杜菲儿那个假小子。
凌峰摇头笑笑，回想起来，真是宛如昨日。
不过这一次，他们的目的地已经是中元域了。
“咦……”
忽地，凌峰眼皮一跳，感应到一股熟悉的气息，顿时拍了拍紫锋的后背，让他降落下来。
“主人，怎么了？”
紫锋回头看了凌峰一眼，接连一天一夜的赶路，已经让这家伙十分疲惫了。
当然，以他的体力和耐力，身体上自然不会感觉到疲倦，主要还是因为，这家伙实在是太懒了。
“烟儿，紫锋，你们在这里等我一下。”
凌峰交代了拓跋烟一声，便翻身跳下了马背，身影一闪，已然消失在一片密林之中。
拓跋烟咬了咬娇唇，望着凌峰消失的背影，心里一阵嘀咕起来。
……
穿过一片茂密的树林，前面赫然坐落着一座相对简陋的木屋。
木屋之外，种植着一片灵植，其中不乏有一些珍稀的药材。
而在这片药园之中，正有一名头发花白，但却容光焕发的中年男子，正在给灵植浇灌一些灵液。
而这个中年男子，不是别人，赫然正是燕苍天！
“老师！”
凌峰望着药园之中的那个男子，不由得轻唤了一声。
自当日帝都一别（PS：晏惊鸿魔化，借助皇太后势力篡位，凌峰赶回平乱，详见《第1597章燕苍天的请求》），凌峰便再没有见过燕苍天了。
对于燕苍天，凌峰不仅仅是把他当成一位老师，从某种意义上，他更像是填补了自己对于亲情的缺失。
在凌峰的心中，燕苍天就像是自己的半个爷爷一般。
只不过，当初的燕苍天，头发花白，胡子拉碴，甚至还有点不修边幅，看起来更像是个疯子。
这会儿，这老儿居然一脸容光焕发的模样。
“小峰！”
燕苍天一把将手里的木勺丢到一旁，一个箭步冲了过来，直到来到了凌峰的面前，这才停住了脚步，深深看了凌峰一眼，才一把抱住了凌峰。
“好小子，两年多了吧，你这小子，壮实了啊！”
凌峰一阵热泪盈眶，“老师，你不辞而别，离开了帝都，原来是躲在这里隐居了起来。”
“嘿嘿……”
燕苍天眯起眼睛笑了笑，“年轻的时候，都荒废了，这不是，趁着还没入土，四处走走看看嘛。”
“不仅仅是这样吧。”
凌峰咧嘴一笑，在木屋之内，他还察觉到了另外一股气息。
也很熟悉，便是当初天白帝国的皇太后，有着昔日帝国第一美人之称的绝代佳人，晏宁。
当日燕苍天请求自己，不要为难晏宁，凌峰同意了。
只不过，以她的身份，也的确不适合继续留在帝都了。
想不到，原来这两人一起“私奔”了。
想来燕苍天半生痴情，一直痴恋晏宁，如今也算是修成正果了。
“嘿嘿……”
燕苍天老脸一红，“你既然都知道了，还打趣老子，怎么，实力超过我了，就不把老子放在眼里了？”
“嘿嘿，一日为师，终生为父。”
凌峰咧嘴笑了笑，虽然他对这个晏宁没什么好感，不过，既然燕苍天喜欢，他也不好多说什么。
毕竟现在的晏宁，也算是自己的“师娘”了。
“好小子，算你没有忘本啊！”
燕苍天咧嘴笑了笑，“宁儿说她喜欢看看海，我就带她过来隐居了。”
“老师不愧是帝国第一痴汉，咳咳，痴情种子啊！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，看着燕苍天生活的如此幸福，他也放心不少。
“行了，你个臭小子，别打趣老夫了。”
燕苍天没好气的瞪了凌峰一眼，“你小子呢？别告诉老子，这么多年过去了，你还是光棍一条吧？”
“咳咳……”
凌峰干咳几声，连忙岔开话题道：“还是把师娘请出来吧，弟子还没有拜见师娘呢。”
“嘁！”
燕苍天倒是越活越年轻了，咧嘴一笑道：“你小子可真不知道珍惜，苍穹派的那个岳丫头，还有你身边的那个拓跋丫头，还有你们凌神宗的代掌门，林丫头，可都是好女孩啊……实在不行，我觉着晏家的那个疏影丫头（晏疏影），和你也挺配的。”
“老师，你什么时候改行做媒婆了？”
凌峰一翻白眼，“您老就别乱点鸳鸯了。”
“哼，怎么说你也是老夫一手带出来的，我早就把你当做自己的孙子了，你要是能早点生个娃娃出来，我岂不是当太爷爷了？”
“老师年轻力壮，年富力强，还是自己生个小师弟出来吧。”
凌峰摇头苦笑起来。
“嘿嘿……”
燕苍天回头看了看身后的茅屋，搓了搓手，笑呵呵道：“这不是还在努力之中嘛！”
“噗……”
凌峰差点喷出一口老血，几年不见，想不到他居然变成了这样的燕苍天！
“告辞了告辞了，老师，弟子还是先行告辞了！”
凌峰一阵无语，心中生出一种，“纯洁的我迟早会被他带坏”的念头。
