“出来吧！”
凌峰咧嘴一笑，目光看向了房内一个阴影所覆盖的角落。
下一刻，阴影之中，走出一个颀长的身影，浑身覆盖着一层若有若无的淡淡寒气。
“真是人生何处不相逢，晏惊鸿，你也在这儿？”
凌峰嘴角挂着笑意，躲在暗处的家伙，赫然正是晏惊鸿！
虽然自己和晏惊鸿分开之后，为了晋升圣尊级，又耽搁了一个月的时间，但是没想到，居然会在这里遇到他。
“这海神号，你进得，我就进不得么？”
晏惊鸿面色冷漠，他自然也早就察觉到了凌峰的气息，虽然，他的气息，似乎变弱了许多。
在他看来，甚至比起一个月之前分开的时候，还要弱小了好几倍。
“那倒不是。”
凌峰挑眉一笑，“只不过，某些人居然会偷偷登上海神号，怎么，囊中羞涩么？”
晏惊鸿眉头一皱，显然是被戳到了痛处。
他现在可不再是之前那个阔少了，囊中羞涩，却也正常。
更何况，从南巫域前往中元域的航程可不短，自然需要消耗昂贵的费用。
晏惊鸿不像凌峰，他不会炼丹，也不屑于把自己身上的宝贝拿去拍卖。
敛财能力跟凌峰一比，简直就是云泥之别。
所以，现在的他，压根就是个彻头彻尾的穷光蛋。
他想要从南巫域抵达中元域，唯一的办法，自然就是，“偷渡”。
“哼，随你怎么说好了！”
晏惊鸿一咬牙，索性大咧咧的往一旁的沙发上一座，一副“你能奈我如何”的模样。
“当初早和我一同上路不就完了。”
凌峰耸了耸肩，也没有去戳穿晏惊鸿的意思，反正自己也是个白嫖党，从头到尾，没有花一块元石。
不过，晏惊鸿不花钱只能“偷渡”，而自己却可以享受最高的贵宾待遇。
所以说，出门在外，还是朋友多舒坦啊。
“行了，我会去和船长说的，给你另外安排一个住处。”
凌峰剑眉一扬，虽然现在并不反感晏惊鸿，不过让他就住在自己的眼皮子底下，凌峰自问还做不到如此大度。
毕竟，两人曾经可是你死我活的死对头，能够做到平常心去对待，已经十分不错了。
……
替晏惊鸿安排好了住处之后，长达大半个月的航程，终于开始了。
凌峰每日继续吞服星辰圣灵丹，一天几百上千枚的吞服，只可惜，随着吞噬的丹药越来越多，抗药性也不断增强，星辰圣灵丹对他的效果，已经越发的不明显了。
当然，这也是因为凌峰的丹田，在这次的圣尊劫之时，又被开辟了数百倍，他每提升一个小境界，需要消耗的灵气，简直不可估计。
所以，凌峰索性不再浪费星辰圣灵丹，而是将剩下的不到一万枚的丹药留了下来。
一部分可以分给身边的同伴，也可以拿去拍卖。
这样的仙品丹药，即便是放到中元域那样的地方，怕是也可以卖出天价吧。
在炼制了海量的星辰圣灵丹以后，凌峰虽然还没有惨到和晏惊鸿一样变成穷光蛋，但也富不到哪去了。
他身上搜刮回来的财富，基本上也都化为了一粒粒饱满的丹药，转化成了他的修为。
不过，若不是以这样烧钱的方式，凌峰也无法在短短的几个月之内，就从九转境第三重，达到七重圣尊之境。
有得必有失嘛！
一晃眼，半个月时间过去了。
海神号甲板之上。
这一日，凌峰一如既往的来到甲板上开始修炼剑术和拳法。
虽然黛薇拉给他安排的房间足够宽敞，不过，他一出手，难免将多余的力量宣泄爆发出来，要是给船体戳了个窟窿可就不妙了。
而在甲板上，他可以精妙的控制力量，直接击向天空，自然不会破坏到海神号。
半个月下来，凌峰的修为虽然难有寸进，不过，对于第十四十五道混元锁的适应，显然大大提升。
而锻气混元锁一开，他的实力，立刻就能暴涨好几倍。
两千头龙象神力和这锻气混元锁，也给了他能够在中元域大展拳脚带来了相当的资本和信心。
“本以为你的气息变弱了，是不是修为倒退了，原来如此。”
不知何时，晏惊鸿已经在一旁观摩了许久，当他看到凌峰开启混元锁的时候，眉头不由一皱。
他更强了！
不，是更加可怕了！
他进步的速度，依旧如此的恐怖么？
晏惊鸿深吸了一口气，心中难免有几分颓然。
虽然他在得到了叶修那残缺的巡天冰魄之力以后，实力同样也是飞速进展，但比起凌峰，还是差了不少。
“怎么，你不是说要超越我的么？失去信心了？”
凌峰淡淡一笑，人生需要一个对手。
若是没有势均力敌的对手，反倒是无趣了。
“又不是第一次输给你了，有什么可丧气的。”
晏惊鸿紧了紧拳头，似乎是安慰自己一般，淡淡道：“反正，我迟早会超越你。”
“呵呵，志气可嘉，可惜，你没有机会。”
凌峰想了想，将一瓶丹药，丢到晏惊鸿手中，“一千枚星辰圣灵丹，你能提升到什么层次，看你自己了。”
“这是……”
晏惊鸿打开瓶盖，面色顿时一变，这个瓷瓶本身也是一件空间法宝，里面可以容纳巨量的丹药。
而每一枚丹药之中蕴含的灵气，都让晏惊鸿为之震惊。
这起码都是仙品丹药，凌峰居然舍得直接送给自己一千枚！
“为什么给我！”
晏惊鸿有些不解的看着凌峰。
“怎么，不要？那就还给我！”凌峰剑眉一扬，淡淡笑道。
晏惊鸿将丹药收起，“有便宜不占是王八蛋！这句话，是你说过的！”
“哈哈！”
凌峰朗笑一声，“怎么，你难道把我的每句话都记在心中了？想不到，你还把我当成了人生导师？”
晏惊鸿没有理会凌峰的调侃，只是沉声问道：“为什么？”
“你要是太弱了，也就没有资格和我一起去救出爷爷了。”
凌峰深吸一口气，难得露出了严肃的表情，“在这件事情上，你我，是同行者！”
“我不会感激你的。”晏惊鸿捏紧瓷瓶，“而且，我一样还是会毫不留情的击败你！”
“哈哈，但愿你的实力，能够和你的口气一样厉害！”
凌峰笑了笑，忽的，船体一震，整艘海神号上，所有的船员们，纷纷都戒备了起来。
凌峰和晏惊鸿亦是抓住了周围的一根桅杆，目光看向了波涛汹涌的海面。
