“见过凌峰大人！”
杜菲儿站得笔直，朝凌峰行了个标准的军礼，看起来俨然像是一个海神号上新入列的水手一般。
“哈哈，杜菲儿！”
凌峰看到杜菲儿滑稽的样子，忍不住笑出声来，“你怎么没在海神岛上？”
“因为我现在已经是海神号上的一名船员了呀！”
杜菲儿一脸光荣的样子，笑嘻嘻道：“凌峰大人，我之前说过，我可是要成为航海王的男人！”
凌峰摇头笑了笑，这家伙，航海王不航海王的他不知道，可是这假小子，就算再怎么穿男装，也是个女人嘛！
顶多，成为一个航海女王！
一旁的拓跋烟也忍不住笑眯眯道：“菲儿，你可别忘了，你是个女孩子哟！”
杜菲儿撅起小嘴道：“就算是女孩子，我也要成为航海王。”
“呵呵呵，你会的。”
凌峰朝杜菲儿点了点头，又道：“既然你在岛上，也就是说，附近应该有海神号停靠吧？”
“是的。”杜菲儿连忙道：“姐姐驾驶的海神号九号，正在向这里靠近，马上就要起航了哟。”
“哦？”
凌峰剑眉一扬，“准备去往哪里？”
“涡流岛。”
杜菲儿挺直了腰板，“那里可是通往中元域的一个重要港口，进入了涡流岛以后，就算是踏入了中元域的领域了，只不过我们海神号最多也只能在涡流岛靠岸，不能再继续前进了。”
杜菲儿撅了撅小嘴，“中元域的家伙，在边境建立了要塞，外域之人要想进入其中，还需要支付昂贵的费用才行呢，所以我们一般也只是会派出一两名船员，前去中元域采买一些其他几域没有的东西，进行交易。”
“涡流岛么……”
凌峰淡淡笑了笑，“正好，我也准备前往中元域，看样子，要麻烦你们姐妹载我一程了。”
“哈哈，真的吗！”
杜菲儿立刻一脸兴奋的看着凌峰，“太好了凌峰大人，那我们岂不是又可以一起打海盗了？”
“恶魔海盗已除，还有什么海盗胆敢向海神号下手？”
凌峰摇头苦笑，这小丫头，到底还是小孩子心性。
“是哦。”
杜菲儿露出一脸失望的表情，不过很快又似乎将这件事情抛到脑后，而是一脸欣喜道：“姐姐要是看到凌峰大人，一定会很开心的！”
“……”
凌峰一翻白眼，这话又是什么意思嘛……
倒是拓跋烟没好气的嗔了凌峰一眼，心中暗骂道：处处留情的臭小子！
之后，在凌峰的引见之下，杜菲儿再次见到了林恩船长。
当林恩船长得知了杜菲儿的真实身份以后，吓得浑身发抖，连忙跪在杜菲儿面前乞求她的原谅。
毕竟，他作为一名奸商，虽然从小养大了杜菲儿，但是显然没有给她什么好待遇。
杜菲儿倒是并不计较以前的事情，反而对林恩船长十分感激。
毕竟，没有林恩船长的话，她根本不可能生存下来。
至少在她看来，林恩船长，并不是什么坏人。
“船长大人，我并没有责怪你的意思，还得谢谢您抚养我长大呢！”
杜菲儿扶起林恩船长，二人闲谈之间，又聊起原来是凌峰平定了恶魔海盗，林恩船长更是吓得浑身一个激灵。
原来自己居然还曾经坑过这样一位“伟大”的人物。
不过还好，看起来，这位大人物，到底是大人不记小人过啊。
……
次日。
凌峰一行人登上了由黛薇拉统领的海神号九号。
现在的黛薇拉，已经继承了开普勒船长的衣钵，正式成为了这艘海神号九号的船长，大概也是海神岛历史上，第一位坐到船长位子上的女性船长了吧。
当黛薇拉看到杜菲儿竟然领着凌峰和拓跋烟登船的时候，显然感到十分惊讶。
不过很快，取而代之的是强烈的欣喜。
“凌公子，我们又见面了。”
黛薇拉穿着紧身的黑色劲装，头戴船长帽，看起来英姿飒爽的样子，许久不见，她的肤色看起来黑了一些，是健康的小麦色，但却丝毫不影响美感。
“是啊，又见面了。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，之前也没想过，居然会登上黛薇拉姐妹的海神号。
“恭喜啊，现在你已经成为船长了嘛！”
凌峰朝黛薇拉道贺，恶魔海盗被扫平之后，黛薇拉反而成为了这大海上唯一的一名恶魔能力者，而且，她还能自己制造出恶魔之果，赋予其他人恶魔能力。
拥有着这样逆天的能力，她的确非常适合成为一名海神号的船长。
“这都多亏了凌公子，否则，我恐怕早就已经……”
黛薇拉咬了咬银牙，没有再继续说下去。
她知道，自己和凌峰终究不是一个世界的人，心中的那一点点而情愫，还是淡忘了的好。
随着汽笛声响起，海神号开始了航行，目的地，中元域，涡流岛。
……
“凌峰大人，从这里抵达涡流岛，需要三周左右的时间，在这段期间，您和烟儿姐姐就暂时住在这里吧。”
杜菲儿带着凌峰来到了一间颇为宽敞且豪华的船舱之中，如果说海神号本身，就像是海上的一座巨大的移动堡垒，而这座房间，简直就像是城主的府邸一般奢华。
“有心了。”
凌峰点了点头，二十多天的时间，不用来闭关修炼，简直是浪费了。
这个房间之内，也有着相对应的闭关静室，而且聚灵法阵的等级也还不错，正合适自己闭关修炼。
当然，配合着星辰圣灵丹，效果更好。
至于黛薇拉把他和拓跋烟安排住在一起，显然是她误会了自己和拓跋烟的关系。
不过凌峰倒也没什么所谓，反正房间这么大，住两个人，绰绰有余了。
“那，凌峰大人您有什么事情，尽管叫我哦。”
杜菲儿留下一句话便离开，这丫头心思单纯，估计这会儿满脑子都是波澜壮阔的大海了吧。
“出来吧！”
待杜菲儿的身影，消失在视野之中，凌峰这才看向了房间内的某个阴暗角落，嘴角挂起了一抹弧度。
