“那是什么？”
晏惊鸿眉头一皱，他分明在海面下，看到一团巨大的黑影。
凌峰连忙展开无限视界，在海神号的正下方，赫然出现了一头巨兽！
那是一头形如毒蛇的巨兽，三角形的头颅，居然比一座山岳还要巨大几分！
海神号全场近千米，而这头巨兽的身长，比起海神号，居然还要长出不少，而且，更加粗壮。
目测，那条毒蛇外形的巨兽，长度超过了一千米，在海神号的正下方，蜿蜒而过，速度极快，浑身更是散发出阴冷的气息，让凌峰和晏惊鸿都忍不住为之心悸。
旋即，那毒蛇巨兽三角形的头颅破水而出，一双泛着绿油油光芒的眼睛，落在海神号上。
一时间，甲板上的所有船员，都一阵瑟瑟发抖，无比阴冷的感觉，袭卷全身，连灵魂都在战栗。
似乎有些看不上，蛇形巨兽转头，往远处而去，凌峰回过神来时，发现自己的后背已经完全湿透了。
太恐怖了，那蛇形巨兽，一个眼神，就让他感到死亡的威胁。
“这是什么怪物？”
凌峰倒吸一口凉气，万万没想到，在这无尽之海的深处，居然还存在着如此可怕的异兽。
“这应该就是父亲说过的洪荒异兽了吧。”
黛薇拉从远处走了过来，颤声道：“父亲说，我们海神号在航行的途中，偶尔会遇到这种异兽，只不过，他们并不会无缘无故对我们发动攻击。”
凌峰点了点头，还好它们不会主动发动攻击，否则，这一船的人，恐怕都要交代了。
方才，大概也只是因为晏惊鸿打开了盛满星辰圣灵丹的瓷瓶，其中散发出来的灵气，十分偶然吸引了那头洪荒异兽的注意力。
不过，渺小的人类，对它而言，显然还不够它塞牙缝的。
“据说，这种洪荒异兽，都是存活了无尽的岁月，从十万百万年前，就生存在玄灵大陆之中。它们到底有多强，谁也不知道，但是，你只需要知道一件事情，那就是，从古至今，即便是祖境强者，也不敢凭借自身力量，横跨无尽之海。据说，这是因为，他们也惧怕吸引这些洪荒异兽的注意。”
凌峰面色凝重的点了点头，自己对于这个世界的了解，终究还是太过片面了。
还好，在遇到了这么一头洪荒异兽之后，接下来的航程，倒是十分的顺利。
一路上，顺风顺水，比起计划的三周时间，还提早了两日，便抵达了涡流岛的港口。
眼前繁华的景象，简直不亚于南巫域的极道王城！
而这里，还只不过是中元域边陲的一座小岛啊！
不多时，黛薇拉操控着海神号停靠在港口之中，对于这座涡流岛的港口来说，海神号也算是“熟客”了。
需要在这里下船的乘客们，纷纷离开了海神号，黛薇拉也带上了一队船员下船，在这座港口，进行贸易通商。
海上贸易所能获得的利润，远非寻常的商贸所能比拟，海神岛具备了成熟的条件，现在没有了恶魔海盗从中作梗，以他们的能力，相信用不了多久，就会变得比曾经更加富庶。
“凌公子，我们要去港口的商行交易，就此别过了。”
黛薇拉朝凌峰欠身一礼，又道：“你们想要进入中元域的话，还需要去元神殿登记信息，缴纳一定的费用之后，才可以进入正式进入中元域。”
“元神殿？”
凌峰点了点头，朝黛薇拉抱拳一礼，“多谢告知，我知道了。”
“那么，凌公子，有缘再见！”
黛薇拉深深看了凌峰一眼，她知道，这次一别，再见，恐怕已经是一种奢望。
“有缘再见。”
凌峰点了点头，目光看向了涡流岛后方，那是一片神秘而又未知的领域。
“凌峰大人，再见了！”
杜菲儿也朝凌峰道别，看起来十分不舍的样子。
凌峰轻轻捏了捏她的小鼻子，笑着道：“下次再见的时候，你至少也要先成为一名船长吧！”
“嗯嗯！”
杜菲儿重重点了点头，笑着道：“那是当然的，我可是要成为航海王的男人嘛，嘻嘻！”
凌峰淡淡笑了笑又取出一个瓷瓶，里面有十枚星辰圣灵丹，将其交给了黛薇拉。
“黛薇拉小姐，这是我的一点小心意，收下吧！巅峰帝境服下，可一举突破圣级。”
凌峰将瓷瓶交到黛薇拉的手中，虽然只有十枚，但是也能给海神岛增加好几名圣级强者了。
“谢谢！”
黛薇拉感激的看了凌峰一眼，之前与恶魔海盗一战，虽然靠着凌峰，击溃了恶魔海盗，但是海神岛还是损失不少强者。
有了这些丹药，也算是能够让海神岛暂时缓过气来了。
和黛薇拉姐妹辞别之后，凌峰这才看向了这座熙熙攘攘的海岛，心中暗自呐喊：中元域，终于来了！
“接下来，先去那什么元神殿吧。”
凌峰剑眉一扬，看了晏惊鸿一眼，“晏惊鸿，丑化说在前头，进入中元域要支付一笔费用，你可别想着指望我。”
晏惊鸿嘴角微微抽搐了几下，自己倒是把这茬给忘了。
深吸一口气，晏惊鸿深深看了凌峰一眼，咬牙道：“算我借你的！”
“不借！”
凌峰嘿嘿一笑，“除非……”
“除非什么！”
所谓一文钱难倒英雄汉，晏惊鸿现在，身无分文，而且在这人生地不熟的地方，又举目无亲，也没什么其他的赚钱手段。
除非去打家劫舍，否则，只能靠凌峰了。
“留我身边，做我的随从，什么时候把钱还了，什么时候恢复自由，你看如何？”
“你！”晏惊鸿脸色顿时黑了下来。
凌峰嘿嘿一笑，“你也可以不答应，反正，我也不缺随从！”
“好！我答应！”
晏惊鸿紧了紧拳头，人在屋檐下，不得不低头啊。
否则，等自己在这里攒够了元石，好不容易才混进中元域的时候，凌峰怕是早就已经威名远扬，名震天下了吧。
“果然是大丈夫，能屈能伸！”
凌峰朝晏惊鸿竖起一根大拇指，“来，叫声少爷来听听！”
“凌——少——爷！”
晏惊鸿死死咬牙，声音几乎是从牙缝里钻出来的。想当初，身为晏家少主，帝国传奇人物，走到哪里，也是别人喊他少爷，哪有他喊别人少爷的份。
这一次，算是认栽了！
