“秦师兄。”
看到秦明前来，那些镇守此地的弟子们都向秦明打招呼。
秦明一一向他们点头致意，最后才来到了一间只有一层的屋子里面，给凌峰和晏惊鸿报名闯封魔之塔。
“嗯？”
负责封魔之塔试炼的工作人员，看了凌峰和晏惊鸿一眼，眉头不由得微微一皱，“秦师兄，就是他们二人要闯塔？”
“怎么了，有什么问题么？”
不等秦明开口，凌峰已经上前一步，朝那名工作人员微微一笑。
“问题是没什么问题，只是……”工作人员好心提醒道：“封魔之塔之内，是有生命危险的，你年纪轻轻，修为也不够高，我劝你还是放弃的好。”
“多谢，不过，我还是先试试也不迟。”
凌峰淡淡一笑，自己的修为不够高？
那是因为他没有开启锻气混元锁，否则，圣尊之力释放出来，吓不死你！
“没事，让他们试试吧。”
秦明摇头苦笑，知道凌峰打定了注意的事情，谁也劝不了他。
不过，凌峰可是渡过了生死四劫的猛人，说不定，真能创造奇迹。
“闯塔还需要缴纳一万枚上品元晶。”
工作人员看了凌峰一眼，也不再劝说，只是将两块木质的牌子放在桌上，淡淡道：“两个人，两万。”
凌峰努了努嘴，目光看向晏惊鸿。
晏惊鸿嘴角微微抽搐，深吸了一口气，咬牙切齿道：“先，欠着！”
“啧啧啧……”
凌峰耸了耸肩，把面额两万上品元晶的晶币放下，淡淡笑道：“晏惊鸿，我看你这辈子是没钱赎身了。”
晏惊鸿额头上飙起几道黑线深吸一口气，别过头去，不再看向凌峰。
反正自己欠的钱多了，虱子多了不怕咬，再多欠一万，也没什么大不了的。
“这是你们的序号牌。”
工作人员在令牌上刻好“天六”和“天七”两个序号，意味着凌峰他们将会排在第六和第七个，进入封魔之塔。
凌峰想了想，把天六的令牌递给了晏惊鸿。
随从随从，当然由他先打个头阵再说。
晏惊鸿将木牌收好，依旧一言不发。
“走吧。”
秦明带着二人来到等待区域进行等候。
在这里，聚集了数百名武者，有的是要闯封魔之塔的，有的则是抱着看热闹的想法。
当然，这些闯塔之人，也不全都是通过闯塔来拜入封魔神族的，其中也不乏有一部分封魔神族的弟子，为了考校一下自己近段时间的修炼成果。
毕竟，可不是随随便便都有机会可以找到这么多杀气腾腾的大魔头给他们练手的。
而且，有封魔之塔的封印，相对而言，安全性也高一些。
“这年头，什么阿猫阿狗都敢跑出来丢人现眼了么？”
“区区圣级初阶，也敢跑来闯塔，怕是嫌自己死的太慢了吧？”
“花钱找死，讲究人啊！”
一些人看到凌峰和晏惊鸿走了过来，皆是忍不住出言嘲讽了几句。
虽然他们看起来很年轻，就有了圣级修为，已经算是不错了，但在中元域这样的地方，从不缺天才。
而且，初阶圣级，跑来闯封魔之塔，的确有些不够看。
面对别人的讥讽，凌峰神色不变，好像说的不是他似的，这份淡然，也叫不少人敬佩不已。
晏惊鸿则早就已经超脱七情六欲，才得以摆脱了七情魔轮的控制，这点儿嘲讽，他自然不会放在心上。
“心性倒是不错，不过……”
不远处，一名头发花白的老者，躺在一张摇椅上，懒洋洋的上下摇晃着，手里拿着一张蒲扇，看起来十分慵懒的样子。
此人是负责镇守封魔之塔的一名长老，虽然平日里看起来一副其貌不扬的样子，实际上也是封魔神族之内数得上号的高手之一。
毕竟，一般人哪有这个实力，镇守这座封魔之塔。
……
闯封魔之塔，一次只能一人。
凌峰他们来到这里排队的时候，已经有人进去了。
根据别人的议论，凌峰知道，现在正在闯塔的武者，已经进去差不多半个时辰了。
进入半个时辰，还没有出来，也没有下一人进入，表示那人还活着，在这一段时间的闯关者当中，算是时间较长的。
据说，近三十多年以来，那些想要通过封魔之塔，直接成为封魔神族真传弟子的武者，六成左右，都死在了里面，喂了那些妖魔。
还有三成，虽然活了下来，但都闯不过第三层。
其中顺利通过第五层的，还不到一成！
所以，一般而言，并没有太多人会来闯塔，今天凌峰他们排到第六第七位，已经算是人比较多的情况了。
在凌峰他们之前，还有四个人，根据闯塔的时间，他们可能需要等上一天左右。
不过，等个一两天，总比等上三年要好吧。
时间缓缓流逝，在众人不断的议论声中，又是半个时辰过去了。
“我……我过了！”
封魔之塔上，光芒一闪，一名浑身是血的武者，从里面传送了出来。
刚落下地，浑身一个踉跄，差点摔倒在地。
不过，他一脸兴奋的样子，看样子，此人居然闯过了封魔之塔。
“是啊，你只是过了第三层而已！”
旁边一名负责核验成绩的弟子，面无表情的指出此人才闯过了封魔之塔第三层，距离第五层，还差得远呢。
“原来只是第三层！”
“第三层就激动成这样？至于吗？”
周围一片哄笑，紧接着，下一名挑战者，进入封魔之塔。
然而，短短半个时辰之后，封魔之塔的第二层空间，红光爆闪，这也意味着，此人已经死在了塔内。
“死在了第二层，下一个！”
又是一个多时辰后。
“死在了第三层，下一个！”
……
终于，排在凌峰他们前面的武者，全都挑战完毕，然而，除了第一个出来的家伙，一身是伤的从塔内出来了之外，后面的四个家伙，全都死在了里面。
其中挑战到最高的，也只是第四层而已。
终于，轮到了“天六”号的晏惊鸿。
晏惊鸿一言不发的冲进了封魔之塔，而后，漫长的等待，开始了。
