“走吧，去元神殿！”
凌峰一马当先，走在最前方，一脸得意之色。
将对手踩在脚下，这种事情做得多了反而没什么意思，不过，把曾经的死对头收到账下，成为自己的随从，还真是别有一番滋味。
晏惊鸿深吸了一口气，暗自发誓一定要努力赚钱，早日恢复自由之身。
一旁的拓跋烟则是强忍着笑意，憋得十分辛苦。她之前也对晏惊鸿颇为排斥，不过现在的晏惊鸿，的确已经和之前完全不同了。
没有了之前的凶戾之气，始终如浮云一般，云淡风轻，这也是凌峰为什么会愿意帮他，甚至把星辰圣灵丹送给他的原因吧。
若是换成曾经那个暴戾凶残的晏惊鸿，凌峰早就一剑把他宰了，别说丹药了，连个屁也不会给他。
涡流岛元神殿，乃是这座岛屿的直接掌控者。
或者说，这是一个由各大神族代表所组成的盟会，掌控着这座重要的港口。
一切的出入往来，都必须在元神殿进行备案。
打听之下，三人很快找到了元神殿的所在，入眼而来的，是一座恢弘雄伟的大殿，通体呈一种洁白而大气的色彩，门前矗立着一根根巨大的白色石柱。
而最醒目的三根石柱上，则分别纹刻着三种不同的图案。
左侧的是一名双手掌控着火焰的武者，右侧的则是一名手持奇特古剑的武者，而居中的石柱，上面则纹刻着一名高举着一面类似于镜子的法宝的武者。
三根石柱上的图案，则汇聚成三名强者，各显神通，镇压万魔的浮图。
凌峰眯起眼睛，看着左侧掌控火焰的武者，若有所思。
殿前的守卫打量了凌峰三人一眼，发现对方都有着圣级修为之后，神态显得稍微恭敬了几分，不过也只是稍微恭敬而已。
圣级强者，而且和凌峰他们这样年轻的圣级强者，在中元域这样的地方，其实并不少见。
“这位大哥，小子是来自外域的武者，希望能够办几张通行令，前往中元域，不知大哥可否指引一二。”
凌峰笑着向守卫询问道。
“外域的武者？”
殿前守卫又打量了凌峰一眼，要是外域的武者，年纪轻轻就能达到圣级，倒是有几分稀罕了。
“进门左转！”
守卫并没有为难凌峰几人，只是随口应了一声，便不再理会凌峰。
这中元域的人，还真是牛笔哄哄，区区一个守门的，连圣级强者都瞧不上了。
凌峰摇头笑笑，当然，这也是因为凌峰三人虽然都是圣级，但是气息都只是初阶圣级而已。
若是凌峰展现出圣尊级的气息，这个守卫，八成也得抖上三抖。
圣尊强者，就算在中元域，也是颇有地位的存在了。
依着那守卫的提示，三人很快找到了所谓的外域武者通行办事处，说白了，也就是交钱办理一个通行证而已。
外域武者想要进入中元域，首先必须要有元神殿的通行证，一证在身，意味着背后受到元神殿的照顾，一般而言，寻常势力的子弟，也不会太为难他们。
若是不办理这个通行证，偷偷溜进中元域，当然也不是不行，不过这样一来，死活可就没人管了，后果自负。
元神殿在整个中元域，相当于一个治安管理组织，由众多神族代表联合组成，还是有着一定的威信，在中元域各大城池之中，也都有据点。
可以说，一证在手，可以解决不少麻烦。
所以，不想被麻烦缠身的话，这个通行令，还是有必要去办的。
负责签发通行证的是一个姿色普通的中年女子，打量了凌峰几人一眼以后，目光最终落在了拓跋烟的身上。
似乎是有些嫉妒拓跋烟的倾国之姿，女人的态度并不怎么好，只是用一种相当刻薄的语气道：“一人五百万极品元晶，有就交钱，没有滚蛋！”
“五百万！”
晏惊鸿差点没跳起来，他有预感这玩意可能不便宜，可是五百万极品元晶，这得还到什么时候去！
极品元晶，一枚都比得上十枚上品元晶了。
换而言之，五百万极品元晶，也就是五千万上品元晶，这个价钱，都可以购买一件相当不错的仙器了。
“五百万，这未免也太贵了吧。”
即便是凌峰，也不由得皱了皱眉头，三个人就是一千五百万极品元晶，凌峰倒也拿得出来，可是这基本上已经掏空了他剩下的大半身家了。
“呵呵，中元域岂是你们这些外域的乡巴佬说进就进的，有钱交钱，没钱滚蛋！”
那中年女子一脸尖酸刻薄，眼神语气，无不是透着一种高人一等的优越感。
毕竟，能够得到肥缺，本身也是属于元神殿十大高等神族之一的子弟。
凌峰皱了皱眉头，他虽然不想惹事，但对方这种态度，让她有一种一巴掌抽翻她的冲动。
不就是生在中元域，运气好投了个好胎，至于这么趾高气扬的样子么？
深吸一口气，凌峰压下这口怒气，想了想，将秦明交给自己的封魔令取出，拍在了桌上。
那中年女子看到封魔令，面色微微一变。
封魔神族，同样也是中元域十大高等神族之一，虽然处于下游水平，但在元神殿之内，也掌控着一定的话语权。
“你真以为我不知道具体的价格？”
凌峰斜眼瞪了那中年女子一眼，配合着杀戮剑意，顿时将那中年女子吓得浑身一阵发抖。
“我……我记错了，不是极品元晶，是……是上品元晶。”
那中年女子艰难的咽了口唾沫，没想到对方居然还有封魔神族作为靠山。
“哼！”
凌峰轻哼一声，这个老娘们，还真够贪婪的，张口就是十倍的价格！
她怎么不去抢啊！
要不是不想招惹是非，凌峰少不了要教训她一顿。
深吸一口气，凌峰压下内心的不满，取出一张天盟商会的至尊黑卡，拍在桌上，“天盟商会的贵宾卡，能用么？”
“可以，可以！”
那中年女子连连点头，倒是让凌峰有些惊讶，想不到，天盟的势力，居然连中元域也覆盖在内。
难道说，天盟商会的总部，就是开在中元域？
