秦明深吸了一口气，强压下心头的震撼，摇头苦笑道：“许久不见，凌兄身边，倒是多了不少高手啊！”
凌峰耸了耸肩，高不高手的，不重要，反正没有自己高。
“秦兄，其实我这次前来，还是有件事要麻烦秦兄。”
凌峰话锋一转，沉声道：“我方才得知，封魔神族要三年以后才会大开山门，招收外系弟子，只是三年时间，实在太长，不知道秦兄能否行个方便。”
秦明微微摇头，“凌兄，这件事情，我恐怕帮不了你，这是族里定下的规矩，不是我说一声就能改变的。”
“不行么？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，实在不行的话，那也没办法了。
反正属于九黎神族麾下势力的神族，也不止封魔神族这一家。
大不了，自己还可以去其他地方，碰碰运气。
“抱歉凌兄。”
秦明一脸歉然之色。
“无妨，是我运气不好罢了。”
凌峰摇头笑笑，“既然如此，那我就不多打搅秦兄了。”
“等一下。”
突地，秦明似乎想起了什么，连忙脱口而出道：“凌兄，其实想要加入我封魔神族，还有另一个办法。”
“哦？”
凌峰眼前一亮，“什么法子？”
“只是……”
秦明有些犹豫，沉吟半晌，才吞吞吐吐道：“只是凌兄，这个法子，比起正常的入门选拔困难十倍以上，而且，会有生命危险。”
“有门可入就行。”
凌峰朗笑道：“还请秦兄指点。”
“哎……”秦明苦笑一声，“我就知道凌兄若是知道了，必然会一口应下的。也罢，我就告诉你好了。”
顿了顿，秦明才缓缓道：“其实，想要拜入封魔神族，成为外系弟子，除了正常的途径之外，还有一个法子，就是闯过封魔之塔！”
“封魔之塔？”
凌峰的目光看向了秦明，就连晏惊鸿，亦是露出一丝好奇之色，显然也对这个地方，颇有兴趣。
“嗯。”
秦明点了点头，“封魔之塔，其实是我们封魔神族关押多年以来，囚禁的妖魔之所在。”
“原来如此。”
凌峰眯起眼睛，微微点了点头，也就是说，封魔之塔，其实乃是一座囚牢。
“虽然说被封印在里面的妖魔，实力都受到了极大的限制，但它们曾经都是为祸一方的霸主，实力无比强悍。”
秦明深吸一口气，继续道：“如果凌兄想要通过封魔之塔，加入封魔神族，那么，就必须证明自己有足够的实力，至少……”
秦明伸出一只手掌，五指张开，缓缓道：“闯塔之人，至少都要闯过第五层，才能够得到族内长老们的认可，成为封魔神族的一员。而且，一旦成功，就不是普通的外系弟子了，甚至可以得到真传弟子才有的待遇。”
“哦？听起来不错。”
凌峰剑眉一扬，一副跃跃欲试的样子。
“凌兄，我必须提醒你的是，这封魔之塔，每一层出了普通的妖魔之外，还会有一头妖魔王，进去以后，面对的可不是单打独斗的局面，而且，每闯过一层，才会有一次机会能够出来。若是不幸被妖魔击杀，没有任何人能救得了你。”
“这样么？”
凌峰挑了挑眉毛，“那么，这封魔之塔，难度如何？”
秦明深吸一口气，“以我的实力，最多也就是达到第四层而已，而且，我乃是封魔神族，我体内的封魔之力，在封魔之塔内，能够得到极大程度的增幅，所以，封魔之塔的环境对我是有利的，但是凌兄你并非封魔神族，所以……”
“我知道了。”
凌峰点了点头，淡淡道：“我还是想试试，反正每通过一层，都有一次机会可以决定是否离开，实在不行，我放弃便是了。”
“哎……”秦明轻叹一声，“凌兄恐怕并不是那种轻易放弃之人吧？”
“呵呵……”凌峰咧嘴笑了笑，“我也不是那种自寻死路之人。对了……”
凌峰看了拓跋烟和晏惊鸿一眼，“若是我能通过第五层，拜入封魔神族，是否可以带两个随从进入圣山？”
“理论上是可以的。”秦明点了点头，“凌兄若是能通过，自然会得到一处属于自己的洞府。”
“那就好。”凌峰点了点头，既如此，他也就没有了后顾之忧。
“我要自己闯！！”
一直没有说话的晏惊鸿，终于忍不住跳了出来，“凌峰，你凭什么替我做决定？”
“哦？”凌峰斜眼一笑，“晏惊鸿，你怕是忘了自己的身份了？你该叫我什么？”
晏惊鸿紧了紧拳头，咬牙切齿道：“凌少爷，我……属下要自己去闯！”
“好吧。”
凌峰耸了耸肩，目光看向秦明，“秦兄，多一个人闯，应该也没问题吧？”
“问题是没问题，只不过……”
秦明摇了摇头，对凌峰和晏惊鸿的“主仆关系”，表示怀疑。
这个仆人，未免有点太过于“锋芒毕露”了吧。
“没事，随他。”
凌峰淡淡一笑，晏惊鸿有巡天冰魄之力护身，命硬得很。
“好吧，凌兄，还有这位晏兄，请随我来吧。”
秦明深吸一口气，这才带着凌峰几人进入了山门，前往封魔之塔的所在。
约莫小半个时辰之后，在秦明的带领下，终于来到了一座高耸入云的高塔前方。
从塔顶垂下来四根粗壮的锁链，分别缠绕在下方四座神兽雕像之上。
而这四座神兽雕像，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，立于四方阵位之上，散发着一股镇压邪魔的封禁之力。
在封魔之塔的四周围，还守着不少弟子，负责每日维持法阵的正常运转。
毕竟，若是这法阵出了半点岔子，里面的那些妖魔全都跑出来，怕是一场巨大的浩劫。
除了这些弟子之外，还有一些武者，似乎并不是封魔神族的弟子，倾听着旁人关于这座封魔之塔的介绍，陷入犹豫之中。
他们，似乎也是准备通过闯塔，拜入封魔神族的武者。
当然，除此之外，更多的则是前来看热闹的封魔神族子弟。
