刷出一千五百万上品元晶之后，凌峰三人各自获得了一张录入了各自信息的通行令。
只要将令牌带在身上，其中就会自行运转一个微型法阵，散发出某种特定的气息，证明此人可以合法的进入元神殿势力覆盖的城池。
而且，随着令牌等级的提高，所能进入的区域等级，也会随之提高。
像是凌峰他们手上的令牌，属于最为低级的黄级令牌，基本上各大主城，都无法进入，在进门的时候，就会被卫兵所拦下。
想要提升令牌的等级，则需要到有考核资质的城池的元神殿进行考核，除此之外，还需要再交纳一笔费用，才能升级资格。
当然，这个费用，并不会太高。
涡流岛，只是属于中元域边陲的一座小岛，虽然因为处于海上贸易的核心，但并不具备考核资质。
所以，凌峰三人只能拿着黄级令牌上路。
不过，有了黄级令牌，至少已经可以借助岛上的传送法阵，进入中元域了。
不多时，凌峰几人来到了涡流岛中心处的传送法阵，在缴纳了一定的费用之后，凌峰将法阵的另一端，调整为封魔神族所在的封魔神域。
他的第一站，首先则是先找一个落脚点。
自己和封魔神族的秦明有些交情，至少，可以先前往封魔神族，先站稳脚跟，至于其他的事情，再徐徐图之。
踏入传送法阵之后，眼前先是一黑，接着，一阵物换星移。
仿佛是一千年，又好像只是一瞬间，群星坠落般的在身边一闪而过，凌峰就觉得自己似乎穿过了什么，双脚落地，身后，是一座传送法阵。
封魔神域，到了！
中元域是一个由诸多神族所掌控的地界，其中各大神族，各自划地为王，势力越强，占据的地盘也就越大。
而各族所占领的地方，有以各自种族命名，比如封魔神族的领地，则称之为封魔神域。
九黎神族的领地，自然便是，九黎神域，以此类推。
为了便于管理和统治，所以各大神域之中，都有着元神殿的存在。
而之前凌峰在涡流岛元神殿前方看到的那三根最醒目的石柱之中，纹刻着的图案，则示意着中元域的三大上位神族。
九黎神族！
昊天神族！
以及太阿神族。
九黎神族自然是其中掌控火焰的图案，昊天神族，则是居中那个掌控昊天神镜的图案，至于太阿神族，则是以太阿神剑闻名。
这三大上位神族，也是元神殿幕后的最高掌权者，至于所谓的十大高等神族，充其量也就是上位神族们的下属而已。
凌峰他们所抵达的城池，并非是封魔神域的主城，而是次一级的城镇。
这里，已经拥有了考核资质，能够提升他们身份令牌的等级。
“中元域到底是中元域，好浓郁的天地灵气啊！”
凌峰深吸一口气，虽然这里的灵气程度，还比不上太华仙宫，但要知道，那里可是破碎的仙域未免，而这里，终于只是下界而已。
但饶是如此，这座并非主城的城镇，天地灵气的浓郁程度，比起极道王城，起码都要精纯数倍。
这也意味着，在这里修炼，速度比起在极道王城那样的地方，还要快出不少。
除了天地元气的区别之外，中元域的空间束缚和壁障，比要比南巫域更加的强大。
就好比同样的一拳，在南巫域或许都可以毁灭一座山峰了，但是在中元域，最多贯穿一座山体。
这之间的差距，还是十分明显的。
空间之力，更加稳固，这也意味着，这里更适应于强者的诞生。
不愧是玄灵大陆的核心之地啊！
凌峰深吸一口气，只觉得神清气爽，精神焕发。
“除了天地灵气之外，还有另外一股特殊的力量，也十分的浓郁。”
一旁的晏惊鸿则是眯起眼睛，仔细感受起来。
“这里是封魔神域，这股力量，自然就是封魔神族的封魔之力了。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“走吧，先找个地方去提升一下令牌等级，想办法先进入封魔神域的主城再说。”
“去封魔神族的主城？”
晏惊鸿看了凌峰一眼，“你去那里做什么？”
“做随从的，老老实实跟着他的主人就是了，哪这么多话？”凌峰挖苦揶揄道，顺便提醒他一下，现在的晏惊鸿，那可是签了“卖身契”的。
晏惊鸿一口牙齿咬得嘎嘎作响，终究还是没有发作。
“你去那里做什么？找那个……秦明么？”
拓跋烟之前和凌峰一起经历过恶魔海盗一役，所以对秦明还是知道一些的。
“不仅是如此。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“我们初到中元域，首先还需找个势力，站稳脚跟。目前看来，封魔神族的势力虽然比不了所谓的上位神族，但也是高等神族之一，先去投奔封魔神族，错不了的。”
以自己目前的情况，如何去见慕芊雪？
直接杀到九黎神域去？
恐怕还没有见到慕芊雪，先就被九黎神族的那些强者给宰了吧。
毕竟，九黎神族之中，有着祖境强者存在，而且，肯定还不在少数。
凌峰可不敢托大，在祖境强者面前，他充其量也就是厉害一点点的蚂蚱而已。
所以，他需要在中元域建立一些自己的根基。
至少，需要闯出一定的名望，才能进入九黎神族的眼界之中。
选择封魔神族，一来是因为自己和秦明有一些交情，稍微会有一丁点帮助。
其次，他也打听过，封魔神族，其实是属于九黎神族一系的势力。
三大上位神族，共同掌管元神殿，表面上看，一团和气，但是彼此之间，明争暗斗是少不了的。
下面的十大高等神族，多多少少，也需要表明自己的立场，这就涉及到一个站队的问题了。
如封魔神族，则是九黎一系，这种事情，随便在外面打听一下就知道了，并不是什么秘密。
凌峰之所以选择了封魔神族，也是因为这一点。
拜入封魔神族的门下，他的名字，相信用不了多久，就会传入到九黎神族那些高层的耳朵里。
对于这一点，他有着绝对的信心。
