种种念头在脑海之中一闪而过，凌峰已经打定了主意，无论如何，先混进封魔神族再说。
至于晏惊鸿，一个随从，他的意见，不重要。
以凌峰三人的能耐，通过晋级考核，自然是轻而易举之事。
其实想要获得各大主城通行令，有帝境修为也就绰绰有余了。
说白了，这元神殿也就是想要多赚一笔费用罢了。
凌峰三人的通行令，直接就从黄级提升到了玄级，如此一来，就算是三大上位神族的主城，也可去得。
只不过，又花费了凌峰上千万的上品元晶。
这次，凌峰手头上也不怎么充裕了。
还好，作为一名炼丹师，而且还是丹道大宗师，凌峰肯定是饿不死的。
正是，一技傍身，走遍天下都不怕。
至于晏惊鸿，也只有羡慕的份了。
封魔圣山，连绵数十万里，是封魔神域境内，最大最长的山脉，这里的天地元气，比起封魔神域内其他地方，又更加浓郁了几分。
封魔神族的主城，就坐落在封魔圣山之内。
抵达圣山脚下，凌峰才发现，原来在山脚下已经聚集了不少人，而且，人来人往，看起来十分热闹的样子。
站在封魔圣山之下，抬头看去，山峰无数，此起彼伏，连绵无尽，仿佛直插入云霄一般，巍峨耸立。
山峦之中，隐隐可见碧瓦飞甍，雕梁画栋，整座封魔圣城，便是依山而建。
没有耽搁时间，凌峰直接展开身法，与晏惊鸿，拓跋烟三人，呈一字队形，径自直达封魔神族的山门处。
山门巍峨，亘古耸立，封魔之力的威压十分强烈，山门顶部，封魔神族四个大字栩栩如生，笔走龙蛇，仿佛要活过来似的，蕴含着一种惊人的意，让人不敢直视。
这四个大字，传说乃是封魔一族的先祖留下来的，而在那个时代的强者，他们的巅峰，可远不只是祖境。
山门前方，有四个身穿制式长袍的武者，是封魔神族的子弟。
若是有人要拜访，自然是先拿出拜帖，交给看守山门的子弟，由守山弟子将拜帖上缴，等待安排。
封魔神族在这封魔神域内，乃是绝对的霸主，拜访者，无不大有来头的人物，像凌峰他们三个，从外域来的“土包子”，也没有什么名气，就算是呈上拜帖，也会被丢掉。
不过，凌峰可不是来拜访封魔神族的，而是想要进入封魔神族，成为一名外系弟子。
神族血脉的传承，并不是百分之百的，也就是说，即便父母双方都有着神族血脉，子嗣后代，也可能并不会得到这种血脉之力。
这也是为什么各大神族一直在数量上处于少数的原因。
封魔神族这偌大的山门，偌大的城池，里面真正拥有封魔神族精纯血脉的子弟，恐怕还不到百分之五。
所以，各大神族，除了直系的后裔之外，其实都培养了一大批的外系弟子。
其中天赋出众的优秀弟子，甚至可以有幸和神族联姻，而他们诞下的后代，也有一定的几率，能够成为觉醒神族血脉的子嗣。
凌峰的目的，就是先成为一名，封魔神族的外系弟子。
只可惜，凌峰的运气显然不太好。
“什么？三年后？”
听到守山弟子的说法，凌峰差点吐出一口老血，原来封魔神族招收外系弟子，五年才一次，而两年前刚刚招收过一次弟子，也就是说，下一次招收外系弟子，就得到三年以后了。
三年？
黄花菜都凉了！
凌峰深吸一口气，将书中的封魔令取出，递到守山弟子的面前，沉声道：“这位大哥，小弟凌峰，其实我是由秦明秦大哥介绍来的，方便的话，麻烦帮我去把秦大哥请来好么？”
说着，凌峰又将一袋子元晶递了过去，“这是小小意思，请几位大哥喝茶了。”
那守山弟子拎了拎手里的元晶，看着分量不轻，这才咧嘴笑了笑，“原来是秦师兄的朋友，好吧，你们就在这里稍等片刻吧！”
“到底还是元晶好使啊。”
凌峰摇头笑了笑，无论是哪一域的人，都是认钱的。
不多时，那守山弟子，果然带着秦明前来。
事实上，当他一提起凌峰的名字的时候，秦明立刻就马不停蹄的赶来了。
对于凌峰，秦明至今记忆犹新。
初入圣级，便引动了生死四劫，更是以一种逆天的方式，渡过了生死大劫，这样的怪物，能是一般人么？
这样的天赋，就算是秦明这个拥有着封魔一族血脉的神族子弟，亦是自愧不如。
“凌兄弟！”
秦明看到在山门前立着的那个少年，顿时大喜过望，脸上挂着笑容，“哈哈，凌兄弟，想不到真的是你啊！”
“秦兄，许久不见了！”
凌峰迎上前去，两只有力的胳膊，紧紧抱在一起。
“想不到，短短一年，我们就再见面了！”
秦明打量着凌峰，淡淡笑道：“看来凌兄的事情已经办完了？”
“嗯！”
凌峰点了点头，“都办完了，这次来，恐怕要打搅秦兄好一阵子了。”
“当日在恶魔岛上，还未好好感谢凌兄的帮助，说什么打搅。”
秦明亲切的拍了拍凌峰的肩膀，笑着道：“怎么，凌兄准备拜入我封魔神族？”
“小弟的确有此意。”
凌峰笑了笑，“这位是烟儿，秦兄见过，也就不必介绍了，至于这位……”
凌峰指了指晏惊鸿，笑着道：“他是我新收的随从，晏惊鸿，资质也还不错，马马虎虎，应该也能拜入封魔神族，成为外系弟子吧。”
秦明打量了晏惊鸿一眼，面色顿时微微一变，从晏惊鸿身上所散发出来的寒气，连他都感到忌惮不已。
这样的人，居然只是凌峰的，随从？
还真是卧虎藏龙啊！
至于拓跋烟……
当秦明发现，连拓跋烟身上，也散发出一股圣者之力的时候，顿时吓了一跳。
乖乖，凌峰妖孽也就罢了，怎么他身边的人，一个个的，也都是妖孽啊！
这才多久啊，拓跋烟，居然也突破到了圣级？而且，还不只是九转境一重！
现在看来，反倒是凌峰表现的最为普通了，因为他的气息，比起一年前恶魔岛一别，似乎并没有增强太多。
不过这也正常，到了圣级以后，一年时间提升不了一级，这才是正常速度嘛。
当然，秦明并不知道，凌峰其实已经是圣尊级了，否则，估摸着要惊得眼珠子都掉出来吧。
