一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
众人有些惊讶，这小子进入封魔之塔已经足足三个时辰了，这已经是今天在塔内呆的时间最长的一名武者了。
一旁的秦明，瞪大了眼睛，望着前方的高塔，又忍不住看向了凌峰。
“凌兄，你这个随从，很不一般啊！”
凌峰淡淡一笑，晏惊鸿的确不一般，先是得到了爷爷凌寒阳的指点，而后又得到了巡天神力。
这样的人，能一般么？
“继续看吧。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，以晏惊鸿的实力，不是过不过第五层的问题，而是，他能达到第几层的问题。
时间一点点过去。
终于，在第五个时辰的时候，封魔之塔，再度神光大作。
晏惊鸿的身影，从云层之中落下。
他的高度，比起之前那个从第三层出来的家伙，明显高了许多。
“七……七层！”
工作人员惊呆了，因为晏惊鸿居然闯过了第七层。
他看起来十分的狼狈，嘴角还有鲜血溢出。
第七层，应该是他的极限了。
他没有再继续闯塔，的确十分明智。
远处，那个躺在摇椅上的白发老者，眼前微微一亮，继而又暗淡了下去。
“感觉如何！”
凌峰迎上前去，随手递给他一瓶疗伤的丹药，淡淡问道。
“很难。”
晏惊鸿面色苍白，深吸了一口气，“第七层，是我的极限了。”
“嗯，知道了。”
凌峰点了点头，迈开步子，大步向前走去。
殊不知，一旁的秦明，内心早已震撼到了无以复加。
这家伙，已经闯过了第七层啊！
而且，他还只是凌峰身边的一个“随从”，那么，凌峰本人，作为“主人”，他又能闯过多少层呢？
秦明不敢想象了，而周围那些对凌峰二人满是不屑的武者，则早已经目瞪口呆，怀疑人生了。
……
跨过封魔之塔前方的传送之门，凌峰的面前，是一条青石铺就的道路，十分宽阔，左右两边则是树木青草岩石，看起来就像是自家庭院一般。
很难以想象，在这条笔直的通道之后，即将迎来的，将会是镇压在封魔之塔内的可怕妖魔。
凌峰发现这里有一种莫名的力量，让他无法飞行，只能展开身法，迅速的往前飞奔而去。
封魔之塔内，每一层当然不只有一头妖魔，在进入塔内以后，其实相当于进入了一个特殊的法阵。
法阵将会筛选出合适的妖魔，可能是一头，也可能是好几头，所以，并不会因为前面有人击败过这头妖魔，将其重伤，而后面的人就能占个大便宜。
这种情况是不存在的。
就算是同一个人，每一次进入第一层，遇到的妖魔，也会发证变化。
不多时，凌峰进入了封魔之塔第一层的中心。
眼前一片白茫茫的，原本青色的石阶，也变成了白茫茫的一片。
突地，一阵刺眼的金芒爆发开来，十分耀眼。
整个世界，似乎都由金属铸造而成，满眼之中，唯有金灿灿的光芒。
就连周围的虚空，似乎也被染成了金色，浓郁的锋锐之气，充斥其中，波动强烈，锋芒凌厉的感觉，仿佛有无数的无形之剑，游走在空气当中，不断切割。
凌峰心头一凛，本能的感觉到危险。
下一瞬，在他的前方，有一尊金色的身影，一人左右的高度，有着一双金红色的眼眸，正在朝自己缓缓走来。
走的近了，凌峰才看清楚，这是一个身披着金色盔甲的人类。
妖魔妖魔，除了妖族魔族，其实也包括了所谓的邪修。
而这个身披金甲的人类，显然就是一名邪修。
他身上的金色盔甲，几乎把全身上下都完全覆盖住，只留下了一双眼睛，金色，带着诡异的红色，浑身散发出一阵阵浓郁的血腥味。
“吾之天罪，终将噬血！”
金甲邪修，狞笑一声，接着，化作一道金色长虹，向凌峰猛扑而来。
铮铮铮！
一瞬间，他身上的铠甲，伸展出一根根尖锐的刀锋，整个人仿佛一头浑身插满了尖刀的长龙一般，锋锐之气，卷起一阵强横的金属风暴，向凌峰吹袭而来，掠过凌峰周身时，竟然划破了他身上的肌肤，沁出滴滴鲜血。
看样子，他这一身铠甲，包括手里的兵器，应该是一套的。
他强大的力量，多半也是依靠这套古怪的奇门兵器。
“第一层就你一个人守着么，没什么意思。”
凌峰耸了耸肩，立在原地，一动不动。
对方浑身都被铠甲覆盖，防御力恐怕十分惊人，不过，却有一个破绽，唯一的破绽。
“不知天高地厚的小子，我的天罪，将会把你撕碎！”
金甲邪修，怒吼一声，似乎被凌峰的不屑彻底几乎，金色的风暴，还夹杂着一股暗红色的阴煞之气。
然而，还未等他靠近凌峰，只见凌峰的双眸之中，迸射出一道暗紫色的光芒。
惊目劫爆发！
“啊！——”
一瞬间，一阵撕心裂肺的惨叫声响起。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，虽然他这身龟壳护住了全身，却独独放出了眼睛。
而惊目劫虽然并不是什么厉害的手段，但是在七彩战魂的增幅下，威力早已不可同日而语。
只一瞬间，这名看起来厉害而又凶猛的金甲邪修，便被凌峰轻松击败。
下一刻，惨叫声戛然而止，金甲邪修消失在眼前，金色的世界消失，恢复白茫茫的一片。
而在这层迷雾之中，出现了一道向上的阶梯。
凌峰耸了耸肩，毫不犹豫，沿着阶梯向上迈进。
不多时，阶梯走到了尽头，和之前一眼，白茫茫的世界，取而代之的，是一片绿意盎然。
整个世界，长满了鲜花和茂盛的绿草，充斥着浓郁的木之灵气。
不错，是灵气，而不是妖气！
凌峰眼皮一跳，若不是知道这里是封魔之塔，他甚至都会怀疑，自己是不是进入了五行天宫之中的木之元界。
“第一层是金，第二层，便是木了么？”
凌峰剑眉一扬，大概已经掌握了其中一些规律。
“咩……咩……”
耳畔传来一阵绵羊的叫声，接着，就看到一只羊群，在不远处的草地上，正在温驯的吃着绿草，一切看起来都十分的和谐。
而接着，从半人多高的草地上，忽然站起一个羊头人，脑袋上挂着一对山羊角，头顶还戴着一串花环，嘴里叼着一根狗尾巴草，笑眯眯的看向了凌峰。
凌峰嘴角微微抽搐了一下，这第二层的妖魔之王，难道是这只，羊？
