“原来是新收的小弟啊！”
丑羊嘿嘿一笑，“小子，来，我是你羊哥！”
“羊哥是么？”
凌峰笑了，提前拳头上去就一顿招呼。
半刻钟以后，那丑羊就被凌峰打得眼冒金星，鼻青脸肿，这家伙的战斗力并不算太强，不过和贱驴一样，也会神驴七十二式，被他缠上以后，却是不好对付。
只可惜，凌峰对于贱驴的这套体术早就知根知底了。
用这一套来对付凌峰，完全无效。
于是乎，这头丑羊被凌峰给虐惨了。
要不是他和贱驴有交情，凌峰非把他羊角给拽下来不可。
“现在，谁是谁哥啊？”凌峰抓着那丑羊的羊角，笑呵呵的问道。
“你是我哥，你是我哥！”
丑羊哭丧着脸，被凌峰彻底打服了。
“你呢？”
凌峰斜眼瞪了贱驴一眼，“贱驴，我怎么没听说过我是你小弟啊！”
“小弟小弟，年纪小的小老弟，没什么毛病啊！”
感受到凌峰眼里的杀气，贱驴不由的浑身一个哆嗦，虽然凌峰肯定不会宰了他，但是他现在可是有着两千龙力的怪物，一拳下来，那可不好受啊！
凌峰翻了个白眼，松开了那丑羊的羊角，淡淡道：“既然是你的朋友，我就不对他动粗了。”
“这还不叫动粗啊？”
丑羊揉了揉自己的脸颊，都被打得没个人样……哦不，没个羊样了。
“嗯？”凌峰瞪了丑羊一眼，那丑羊连忙改口，“多谢大哥手下留情！”
凌峰耸了耸肩，准备直接前往下一层。
“等……等一下……”
却是那丑羊小心翼翼的看了凌峰一眼，犹豫了片刻，才开口叫住了凌峰。
“能……能救我出去么？”
丑羊深吸一口气，缓缓道：“我可以帮你的忙！”
一旁的贱驴也开口道：“凌峰小子，丑羊虽然丑了点，但并不坏，你就帮个忙吧？”
凌峰打量了那丑羊一眼，淡淡道：“带你出去也不是不可以，不过……”
凌峰顿了顿，才又继续道：“你能帮我什么忙？”
“大哥你不是要闯封魔之塔么，我可以一口气帮你通过第五层，怎么样？”丑羊咧开大嘴，露出一口洁白的牙齿。
“哦？”
凌峰瞟了丑羊一眼，“你有办法？”
“那当然，我羊旋风岂是浪得虚名，我在这一片也是有些名头的，只要他们看到我，自然不敢拦住大哥您的路。”
凌峰挑了挑眉毛，抬手摁在丑羊的眉心处，不一会儿，在他眉心上，浮现一道暗金色的铭文，便是封魔神族打入到他体内的禁制，一方面压制这些妖魔的力量，另一方面，也可以避免他们逃出封魔之塔。
凌峰神念一动，想要驱散这道印记，然而，这印记却与丑羊的神魂，紧密相连，轻易无法抹除掉。
“这道铭文……”
凌峰皱了皱眉头，沉声道：“铭文不除，我无法把你带出封魔之塔。”
“这个不用着急。”
那丑羊连忙道：“这印记只要是真传弟子都可以学习，大哥您来闯塔，应该是想要拜入封魔神族吧，只要你通过了第五关自然就可以成为真传弟子，等你学会了这封印术，再回来给我解封也行。你是驴哥的朋友，我绝对信得过你。”
其实，丑羊之前问凌峰想死还是想活，就是想要和凌峰达成交易。
“只是第五层不行，我要去第七层！”
凌峰看了丑羊一眼，“怎么样，能做到么？”
“这……”
丑羊微微一愣，“大哥，第七层的妖魔可不好招惹啊，拜入封魔神族，只要五层就够了啊！”
丑羊笑着提醒道。
“第七层，行就行，不行，我也不强求。”
凌峰耸了耸肩，反正凭自己的实力，打上去也不是难事，只不过，这样一来，可以稍微节省点儿时间。
“好！”
丑羊一咬牙一跺脚，“老大你要是想玩刺激的，几层都行！”
……
“已经过去一个时辰了！”
“不知道里面什么情况了。”
封魔之塔外，那些围观的武者们，不由得一阵议论纷纷起来。
一个时辰，算是比较正常的时间，不长也不短，不过一般来说，一个时辰差不多也就出结果了。
当然，也不排除凌峰和晏惊鸿一样，是个能够闯过第七层的猛人。
秦明亦是眯起了眼睛，时而看着封魔之塔，时而又看向在一旁打坐调息的晏惊鸿。
若是凌峰还能打破晏惊鸿的成绩，突破第八层，甚至更上的层数，恐怕立刻会引起宗门高层的震惊吧。
殊不知，这封魔之塔，其实一共有十八层！
九层以上的地方，那可是只有诸位长老们能够进入的区域。
而即便是第九层，在弟子之中，能够闯过去的，也唯有那些祖境长老们的亲传弟子了。
不远处，那位负责看守封魔之塔的老者，依旧躺在自己的摇椅上，轻轻扇着蒲扇，看起来一副悠然自得的样子。
……
“第七层了！”
丑羊看着凌峰，深吸一口气道：“小老哥，我的任务已经完成了，剩下的，可就看您自个儿了。”
凌峰点了点头，这丑羊的确还有点儿本事，下面遇到的妖魔，无论是单独的一头，还是一群妖魔，看在丑羊的面子上，居然都没有阻拦凌峰。
甚至于，凌峰在他们的眼神之中，还能看出几分畏惧之色。
当然，这也并不奇怪，丑羊虽然被自己轻松击败，但毕竟也是贱驴一手带出来的。
凭着神驴七十二式，他也有着一定的越级作战的能力。
再加上他行事的风格，也和贱驴相似，这些妖魔，恐怕都在他手底下吃过大亏。
所以，基本上也都会卖他几分面子。
反正，他们所需要做的，也只是少打一次架罢了。
“行了，你可以回去了。”
凌峰点了点头，“救你出去的事情，我会记住的。”
“多谢小老哥！”
丑羊连忙一阵千恩万谢起来，想了想，又开口提醒道：“小老哥你可千万记住，最多最多，闯到第九层就是极限了，在往上，那里的妖魔，每一头，可都是祖境的！”
“嗯。”
凌峰点了点头，心中微微有些震惊，想不到，这封魔之塔内，居然还囚禁着祖境级别的妖魔。
中元域的神族，果然和其他几大域的神族，完全不可同日而语啊。
而这还只是封魔神族，作为三大上位神族的九黎神族，底蕴又将是多么的雄厚。
凌峰根本无法去想象。
