“那么，我先走了！”
丑羊深深看了凌峰一眼，眼中满怀着期望之色，他相信，自己很快就可以恢复自由了。
毕竟，有着贱驴的这层关系在里面，比什么交易都来的更加可信。
第七层，凌峰遇到的是一头擅长操控雷霆的妖兽，所以，他注定是个悲剧。
不一会儿，凌峰轻松收拾掉了这头妖兽，继而进入了第八层。
晏惊鸿都能够通过七层，他就要尝试尝试，圣级强者所能达到的极限层数！
深吸一口气，凌峰再一次选择了继续向上，闯入了第八层的空间。
眼前再度从白茫茫的一片，发生了巨大的转变。
飓风呼啸，眼前出现了一头巨大的金翅大鹏鸟。
双翼一震，整个空间，似乎都被风暴所瓦解。
“神兽血脉都出现了么。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，祭出十方俱灭，同时施展出混沌真身，化为一尊巨猿，与那金翅大鹏，战至一处。
半个时辰之后，凌峰付出一定的代价之后，终于还是击败了这只大鹏鸟。
“呼……”
运转着不灭金身，凌峰身上的伤口，迅速愈合，但是却也消耗了三成左右的气血之力。
没有过多的犹豫，凌峰直接进入了第九层区域。
在进入第九层的一瞬间，凌峰就先将十滴烙印之血，分散开来，藏匿在周围的空间之中。
这一层，很有可能会有一定的生命危险，为了保险起见，还是留下几滴烙印之血作为保险。
当然，他本身体内的烙印之血也可以进行滴血重生，凌峰只是防止自己被彻底形神俱灭，到时候连烙印之血都无法留下。
第九层，整个空间，皆是幽暗的一片，空气之中，充斥着一股可怕的凶煞之气。
可以想象，在这一层，关押着的妖魔，大概都是祖境之下，最为凶残的可怕存在。
凌峰深吸一口气，周身燃起了吞焰之火，将空气之中，那种阴冷蚀骨，而又略带一丝粘稠的气息驱逐体外。
那种气息，让凌峰浑身都有一种不自然的感觉。
“桀桀桀……”
阴暗之中，传来一阵阵可怕的笑声，令人为之毛骨悚然。
那阴冷的气息，也随着这尖锐刺耳的笑声，一点点的逼近过来。
接着，凌峰只看到一对巨大的翼展，忽然展开，从左到右，足足有百丈多宽。
凌峰面色微变，狂暴而又澎湃的气息，迎面而来，如同一个巨大的浪花翻滚而下，一个浪头，就能把自己拍死似的。
“好强横的怪物！”
凌峰深吸一口气，第九层不愧是第九层啊，这里的妖魔，恐怕比起全盛状态的万灵殿殿主，也不遑多让了吧。
不过，现在的凌峰，也不比当初了。
现在的他，已经是圣尊级了！
“十五道混元锁，开！”
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
在凌峰的体内，发出炒豆一般的爆响声，随着关节一阵巨响，凌峰浑身的气势，也骤然攀升。
没有了混元锁的束缚，凌峰的力量，完全爆发，成倍暴增！
两股气息，在虚空中碰撞，一时间，如同针尖对麦芒一般。
然而，就在那潜伏在阴暗之中的怪物，即将揭开神秘面纱的一瞬间。
虚空之中，似乎传递出一股可怕的力量。
砰！
那股力量，只一瞬间，就将那对巨大的翅膀，碾成了漫天血雾。
而后，凌峰只觉得一股可怕的吸引力，席卷全身，将他扯进了黑暗的虚空之中。
下一刻，凌峰便已经失去了意识。
脑海中，只余下了，无尽的黑暗。
……
一个时辰……
又是一个时辰……
转眼间，日落日升，已经是第二天清晨了。
守在封魔之塔外的弟子，来了又走，走了又来，算起来，凌峰进入封魔之塔，已经是整整一天一夜的时间了。
“怎么会这么久？”
十二个时辰，这个时间，的确有些夸张了。
弟子们一阵窃窃私语，即便是秦明，也在等待之中，显得有些不耐烦了。
他皱起眉头，终于还是走向了那个从一开始，就躺在摇椅上打盹的老者面前。
“李长老，塔内，到底是什么情况？已经十二个时辰了啊！”
秦明沉声问道，拓跋烟也紧紧盯住了这个老者，似乎在等待着她的回答。
“他还未死。”
老者只是淡淡说了一句，又继续阖上双目，闭目养神。
“可恶，十二个时辰，没死也没出来，那家伙，到底在干什么？”
“我猜，他肯定是在里面停下了，故意拖延时间，吸引注意力吧？”
“他娘的，等他出来，老子一定要好好教训他一顿，这样浪费大家的时间！”
“就是，非打得他生活不能自理不可！”
“哈哈，也许你根本就没有这个机会，他可能会死在里面也不一定！”
众人你一言我一语，这让拓跋烟更是着急：凌峰啊凌峰，你到底在里面做什么？
晏惊鸿亦是皱起了眉头，自己都能通过第七层，凌峰肯定也没问题。
难道说，他已经闯到了第九层了？
……
事实上，凌峰现在，的确处于一种无法自理的状态。
他只记得自己被吸入了一片黑暗之中，而后，便失去了意识。
也不知过了多久，他再度睁开眼睛的时候，却被眼前的场景，吓了一跳。
眼前，盘膝坐着一具干尸！
那是一具皮包骨，浑身的皮肉都已经彻底干瘪，却并未彻底腐烂，还粘着在骨架上。
在干尸的身上，还缠绕着一根根无比粗壮的锁链，锁链的末端，直接钉入到干尸的骨架之中。
看样子，这是一位重犯！
而更奇怪的是，他的身上，并没有干尸的腐臭味，甚至还散发出一阵淡淡的，清香。
“这是……什么地方？”
凌峰皱起眉头，死人见的多了，只是一具干尸而已，凌峰却还不至于大惊小怪。
“封魔之塔，第十八层！”
虚空之中，传来一个缥缈而又虚无的身影，让凌峰浑身不由得一颤。
仅仅只是听到对方的声音，凌峰就感觉自己的灵魂，都不由得一阵颤栗。
说话之人，到底是一个什么可怕的存在！
凌峰艰难的咽了口口水，不过，既然对方只是把自己带到这里，那么也就意味着，自己暂时来说，应该没有生命危险。
