“谁？是谁在那？”
凌峰深吸一口气，目光打量着四周，那个缥缈的声音，在整个空间内回荡着。
似乎就近在耳畔，又似乎，远在天边。
“吾之肉身，便在你眼前，至于吾之魂灵，游曳天外，已不知多少千年。”
“你……”
凌峰瞪大了眼睛，望着眼前被锁链束缚住的那具干尸，明明没有半点儿气息波动，也没有任何一丝生命力的存在。
那个声音，竟然说，这就是他的本体？
“无需惊讶，按照常人的说法，吾，已经死去了。”
声音再度响起，凌峰望着眼前的干尸，深吸了一口气。
从他的称呼和语气来看，他应该是存在于久远之前的人物了。
强自镇定下来，凌峰终于开口问道：“前辈拉我前来，所为何事？莫非，你也要我将你从这里带出去？”
那个声音，大笑起来。
“区区封魔之塔，如何困得住吾？若非吾自愿受困于此，这世间，又有谁锁得住吾？”
凌峰额头上微微冒汗，确实，从方才这家伙一个念头，就直接粉碎了一尊巅峰圣尊级别的妖魔来看，此人的确强悍的可怕。
而且，根据他的说法，他的肉身，早就已经死在了这里。
而他的神魂，游曳天外，也不在此处。
那么，与自己沟通的这一缕意念，恐怕是从无比遥远的地方传递而来。
也就是，所谓的天外么？
这家伙，到底是什么来头，实力又是什么层次？
一切都是未知的，但凌峰知道，如果对方想要自己的小命，就算是一百个自己，此刻恐怕也只能坐以待毙。
“吾将你带到这里，只是因为，你身上，有与我同源的气息。”
“同源？”
凌峰眼皮一跳，脑海中闪过无数个念头。
自己身上的气息可多了，天道一族？
不对，凌峰完全没有感觉到天道一族的气息，哪怕他早已死去，但是，天道一族的本源之力，太过强大，就算是尸体之中，应该也存在着天道一族的气息。
所以，他并非是天道一族。
魔族？
也不是，就算是和那位魔族女皇珂薇莉一样的高等魔族，也多多少少留有一些魔族生物的特征，这具干尸，虽然已经十分干瘪，看不出人样，但是很明显，他是一个人类。
而且，魔族入侵玄灵大陆，那已经是百万多年前的事情了。
而此人被困在封魔之塔，最多也就是几千年而已。
“吾本以为你乃是九黎族人，才将你带到此处，想不到，却发现了一些更有意思的事情。”
缥缈的声音，再度钻进凌峰的脑海，“你，竟是早该在上古诛魔之战后，就已经灭绝的天道一族。”
凌峰眼皮微跳，自己身份的秘密，竟是被人看穿了。
“不过你放心，吾与那些驻留在玄灵大陆的巡天使者，关系可不怎么样。又或许可以说，若不是因为吾，早在你踏入中元域的一瞬间，恐怕就已经被巡天使者给盯上了。”
凌峰眸中，闪过不可置信的神色，“前辈何出此言？”
“因为，留在玄灵大陆的最后一个巡天使者，也已经被我杀死了。”
“你……你……”
正是语不惊人死不休，凌峰今天可算是领教了。
那个缥缈的声音，每一句话的信息量，都无比巨大，让凌峰难以消化。
此人，竟是强悍到可以杀死巡天使者？
虽然只是被派往下界巡视的巡天使者，但那也是有着巡天一族血脉的存在，真正的，仙神啊！
“很惊讶么？仙域之人，被称之为仙神，但在这个世界，也有着接近仙道的存在，被称之为，虚仙。”
“虚仙？”
“祖境之上，便是虚仙！”
凌峰倒吸一口凉气，“前辈，也是虚仙？”
“吾之魂灵，游曳天外，寻求晋升之法，一日无法飞升仙域，吾，便是虚仙。”
凌峰心中，掀起一阵轩然大波，他今天可算是开了眼界了。
想不到，在祖境之上，还有一个更高的境界！
“等一等，前辈方才提到过，九黎一族？莫非你……你是……”
“你猜的不错，吾的确是九黎一族的前人，本该已经作古的前人。”
“九黎一族的……老祖？这……这怎么可能？”
凌峰艰难的咽了口唾沫，几乎无法相信自己的耳朵。
封魔神族，理论上隶属于九黎神族，那是上下级的关系。
就算借他们一百个胆子，他们也不敢囚禁九黎神族的老祖吧？
“你是想问，为何吾身为九黎神族之先辈，却被囚禁在这里？”
凌峰先是连连点头，旋即又连连摇头，“不对不对，方才前辈说过，你是自愿留在这里的。”
“说是自愿，其实也并不完全如此。”
那个声音之中，稍微带有一丝憎怒和怨愤，却终究化为一声长长的叹息。
凌峰没有多问，他可不想因此而蹚进这些个虚仙强者的浑水之中。
祖境都足够让自己万劫不复了，虚仙？
你可饶了我吧！
更何况，此人口口声声说自己杀死过巡天使者，和他接触，自己被暴露在巡天一族眼前的可能性也就越大。
在还没有足够的实力之前，与巡天一族接触，实为不智。
因为，他可能已经是天道一族最后的希望了，而且爷爷为了自己，已经付出了太多太多。
他决不能辜负爷爷的厚望。
“前辈若是没有什么其他的事情的话，不如把小子放出去吧，小子我实力低微，恐怕也帮不上前辈什么忙。”
凌峰挤出一副笑脸，只是站在这里，他就感觉已经快要耗尽全身的力量了。
“无需你帮什么忙，而是，吾要帮你一个忙。”
缥缈的声音，再度响起。
“嗯？？？”
凌峰愣住了，这是天上要掉馅饼了？
不过，到底是馅饼，还是陷阱，现在恐怕还很难说。
凌峰可不敢轻易相信此人，虽然他口口声声说自己是自愿被关在这里的，但是从他身上那结结实实的锁链来看，恐怕不仅仅是自愿这么简单吧。
他说不定还有宿敌，而且，很可能就在九黎神族！
