凌峰剑眉微皱，小心握紧了十方俱灭。
虽然对方只是一头羊形的妖兽，但是既然能够被关在这里，也说明了他并不是一头普通的羊。
“小子，你想死还是想活？”
还不等凌峰出手，那羊头怪居然开口问出了一个让凌峰十分惊讶的问题。
按他的理解，这封魔之塔内的妖兽，应该都是那种凶残暴戾，分分钟就想把闯进塔里的一切人类都撕成粉碎的妖魔才对吧。
而这只羊头怪，虽然看着古怪，但却并没有表现出太多的敌意。
“小子，我在问你话呢！”
那羊头怪嘴里叼着根狗尾巴草，看起来一脸的匪气，就跟山沟沟里跑出来的土匪似的。
不过，却和凌峰之前遇到的那些嗜血狂暴的妖兽，有着很大的区别。
他的气质，反而更像是……
贱驴！
凌峰的脑海中，闪过贱驴的身影。
这家伙要不是顶这个羊头，就他这股子做派，简直和贱驴是一个模子里刻出来的。
就在这时，凌峰面前，紫光一闪，一道黑影，竟是从五行天宫之中跳了出来。
赫然正是，贱驴！
贱驴看着眼前的羊头怪，似乎有些不敢相信自己的眼睛，死命的揉了几下，好半晌，才一脸惊诧道：“丑……丑羊？”
“嗯？”
那羊头怪原本还奇怪，眼前的小子忽然放一头造型奇特的黑驴出来（PS：在一次次的进化中，贱驴不仅长出了一对龙角，身上还布满了龙鳞，再加上结实魁梧了不少，已经和原来的黑驴造型，千差万别了），是不是要开打了。
结果那头黑驴，居然开口喊自己的“外号”！
说起来，这已经是一个非常非常久远的故事了。
这怕是得从一千多年前说起了！
那时候，他还是一只任妖宰割，弱小到不能再弱小的小羊羔，因为运气好，服食了一颗天材地宝，故而诞生出灵智，进化成了妖族。
然而，灾难和厄运也开始了。
作为一只弱小的妖族，没有强大的血脉，也没有其他族人作为靠山，他的日子，自然并不好过。
直到他遇到了一头黑驴。
奇妙的缘分，就此开始了。
那是一头非常奇怪的妖兽，明明有着强大的实力，却并不屑于弱肉强食。
但是，他很贱！
他很少会杀死自己的敌人，但却往往会用最阴险的手段，把他的对头，整得鸡毛鸭血，头破血流。
而他，也是被这头黑驴，从一个人族修士的手里救出来的。
后来，他便跟在了这头黑驴的身边，成为了一个小小的跟班。
他也在这头黑驴的身上，学到了不少的东西，比方说，他自创的所谓的“神驴七十二式”。
这一晃眼，已经是一千多年了。
羊头怪的思绪，渐渐拉回到现实，他仔细打量着贱驴，有些不太确定，常识性的轻声唤道：“驴……驴哥？”
“嘿嘿，果然是你小子！”
贱驴尾巴一甩，猛地向那羊头怪扑了过去，抬起驴蹄子在那羊头怪的肩膀上猛地拍了几下，“好你个丑羊，一千年了吧，你小子怎么混得这么惨？”
“这个……”
丑羊一脸窘迫，长吁短叹起来，“这个可就说来话长了。”
“嘁，都被人类抓到这地方关起来了，你可真是太垃圾了！”
贱驴一阵冷嘲热讽，“别说以前你跟本神兽混过！”
这贱驴大概忘了，自己也被困在迷雾鬼林一千多年，要不是遇上了凌峰，估摸着这会儿也还在里边困着呢。
他这充其量也就是五十步笑百步罢了。
“哎，驴哥可是咱们神兽天王团的老大，那当然是天赋异禀，与众不同了！多年不见，驴哥您比起以往更加威风八面，神武不凡了！”
丑羊笑嘻嘻的拍着贱驴的马屁，凌峰看到这一幕，嘴角一阵抽搐。
没想到啊，贱驴居然都有自己的“粉丝”了！
还什么神兽天王团？听起来好牛批的样子啊！
他当然不知道，所谓的神兽天王团，一共也就这一驴一羊，贱驴团长，丑羊副团长，组成了一个天王团！
“嘿嘿，你被关在这旮旯多久了啊？”
贱驴眯起眼睛，笑呵呵地问道。
“哎，好久好久了！”
丑羊又是一阵长吁短叹，“得有好几百年了吧，自从当年驴哥你忽然消失了，我就只能自己一只羊孤零零的四处闯荡，后来就飘到这中元域来了，谁知道前脚刚进来，后脚就被几个封魔神族的家伙给逮住了，然后就被关在了这鬼地方！”
“岂有此理，连本神兽的小弟也敢抓，大了他的狗胆了！”
贱驴听罢，顿时勃然大怒起来，“快说，到底是哪个王八犊子干的？”
“出手的是一个圣级的亲传弟子，给他掠阵的，是一个祖境的老东西！”
丑羊骂骂咧咧道：“驴哥，这么多年过去了，小弟我都已经晋升妖圣了，驴哥您肯定比我厉害，对付祖境，应该不成问题吧？”
“祖……祖境？咳咳……”
贱驴差点呛出一口老血，嘴角一抽，咽了口唾沫，忽的眼前一亮，话锋一转道：“肯定是你小子干了什么作奸犯科的勾当，才被抓到这里来的，还好意思让本神兽给你出气？”
说着，一脚踹在那丑羊的屁股上。
丑羊哭丧着脸道：“我冤枉啊，驴哥，我你还不知道么，我是那种没有节操，没有道德的妖么！”
听着贱驴谈论关于“节操”的问题，凌峰不由得一翻白眼。
贱驴肯定是没有节操这种东西的，至于他一手带出来的小弟，估摸着也没有吧。
不过，自己是来闯塔的，可不是来听着两个家伙叙旧的啊！
“嗯哼！”
凌峰轻哼一声，以示自己的存在感。
丑羊这才想起这里还有个人类，目光看向了凌峰，皱眉道：“驴哥，这小子是什么人？你可别告诉我，你居然认了这个人类为主吧？”
“放屁！”
贱驴立刻大骂一声，“本神兽会认他为主？开什么玩笑，他不过是本神兽新收的一个小弟而已！”
