“你体内存在着九黎神族的血脉，但你本身是天道一族，若与我族联姻诞下的后代，你体内的天道血脉，恐怕早就已经吞噬了九黎血脉，所以，你与我九黎神族，应该并没有什么血缘关系。”
凌峰愣了愣，只是静静听着，没有说话。
停顿片刻，那个声音，再度响起，“既然不是血缘关系，那么就只有另一个法子，便是九黎神族的族人，自愿以鲜血献祭，将自身血脉，注入你的体内。对也不对？”
凌峰咽了口唾沫，这家伙倒是猜的八九不离十了。
当初，的确是慕芊雪，为了救下性命垂危，奄奄一息，而且在施展过混沌转生之后，境界暴跌的自己，不惜将自己的九黎血脉，注入自己的体内。
这一切，都和这个自称是九黎神族老祖的家伙猜的差不多了。
但他到底想要做什么？
“你体内的九黎血脉，虽然稀薄，在九黎神族之中，也属于最为尊贵的一种，所以，为你献祭血脉之人，应该是我九黎神族新一代的圣女吧？她能为你如此付出，与你之间，恐怕关系匪浅！”
凌峰深吸了一口气，沉声道：“前辈不必旁敲侧击，有什么话，还请直说。”
“好！”那个声音响亮了几分，“吾的要求很简单，吾希望你能够前往九黎神族，迎娶那位圣女，而且，成为九黎神族的新一任族长！”
“咳咳咳……”
凌峰差点被自己的口水呛死，这家伙还真是敢说啊！
且不说迎娶慕芊雪的问题，什么叫成为九黎神族的族长？
自己一个外人，这合适么？
凌峰摇头苦笑起来，“我只是一个外人而已，不合适吧？”
“你能得到圣女血脉献祭，已经不是什么外人了，更何况……”
忽的，在那具干尸的丹田处，忽然亮起一道红光，凌峰还未反应过来，就见那团红光，“咻”的一下，飞射而出，继而落入凌峰的空中，顺喉而下。
一瞬间，一股炽热的感觉，席遍全身，一股前所未有的炽热之感，几乎让他整个人置身于火海一般。
“这是吾之本源神火，凝结而成的火丹，现在融入你的体内，将彻底激发你体内的九黎血脉，现在的你，已经掌控着远比寻常九黎神族直系后裔更加精纯而强大的九黎神火，就算说你是真正的九黎神族后人，也绝对没有任何问题。”
“我……”
凌峰一开口，一团烈焰，便从口腔之中，喷吐而出。
而紧接着，周身开始燃起一团熊熊烈焰。
这火焰之威，更胜之前的吞焰，而且，高出不止一个层次！
九黎神族之所以强大，便是凭借这九黎神火，凌峰今日可算是彻底激发了九黎血脉，他所掌控的九黎神火，绝对已经达到了足以焚炼巅峰圣尊的强度。
而且，似乎随着那颗火丹的力量，不断流入自己的体内，让他的九黎神火，威力还在不断的暴涨之中。
“前辈，你这是……”
“去做你想做的事情，抢回属于自己的女人，才是一个男人该做的事情！”
“哈哈哈哈！夜摩天，你算得到么？哈哈哈哈……”
伴随着一阵狂笑之声，凌峰直接的背后的虚空，再度撕裂开来。
而后，眼前一黑，自己又被撕扯进了虚空之中。
抢回自己的女人？
凌峰听到这番话，不由得愣了一下，难道，他知道慕芊雪已经有婚约的事情了么？
还有他的最后一句话，“夜摩天，你算得到么？”
这又是什么意思？
凌峰摇了摇头，现在的他，只有一个感觉，那就是，一头雾水。
莫名其妙被卷进了第十八层，莫名其妙又见到了九黎神族的老祖宗。
然后莫名其妙的激发了九黎神族的本源神火，突然就实力暴增。
最后，又莫名其妙的让自己去娶慕芊雪？
这一切，都莫名其妙！
眼前黑暗的通道消失，凌峰从高空坠落下来，打量了一眼四周，这里是封魔之塔第九层没错了。
“又……回来了？”
凌峰深吸一口气，刚才的一切，好像是梦一场一般。
但丹田处那颗炽热的火丹，还有自己身上充斥的火焰之力告诉他，这一切，并不是在做梦。
还好，随着自己远离了那具干尸，那颗躁动而又炽热的火丹，渐渐平息了下来。
热力降低到了凌峰能够承受的范围之内。
“呼……”
良久，凌峰长出一口气，先是擦了擦额头上的冷汗，今天的事情，自己还得好好消化消化。
……
一天时间过去……
两天时间过去……
三天时间过去……
等候在封魔之塔外面的人，全都已经不耐烦了。
三天，这要是死在里面了，坟头草都几尺高了吧！
秦明眉头深锁，迟迟也没有凌峰死在里面的消息，也不知道凌峰到底闯到了多少层。
但是，这么长时间过去了，他不会去闯第九层以上的区域了吧？
当然不是！
凌峰在回到第九层之后，其实就开始原地打坐了。
他身上的火焰气息暴涨的太夸张了，必须先控制这股力量再出来，否则，一开口就喷火，怕是要殃及无辜的。
终于，封魔之塔之上，红光暴涨。
接着，一道身影，从云层之中降落下来！
赫然正是凌峰！
而且，是一个完好无损的凌峰！
“这家伙，呆在里面浪费了三天时间，到底过了多少关！”
“特娘的，要是没过第五层，老子非揍死他不可，磨磨蹭蹭的，简直就是浪费时间！”
众人一阵议论纷纷，看着凌峰的眼神，都并不怎么友善。
秦明也上上下下打量了凌峰一眼，这家伙根本不像是经历过一场场苦战的样子啊！
“最终成绩是……”
负责记录最终成绩的弟子，回收了凌峰手里的木牌，在一个精巧的装置上进行检测。
这个装置能够检测出木牌所抵达过的区域，只要放在一个袖珍版的封魔之塔模型的旁边，抵达过哪一层，哪一层就会亮起光芒。
而凌峰的木牌所过之处，九层模型，全部闪烁起亮光。
