“九……九层！”
那名封魔神族的弟子微微一愣，不可置信的读出了最终的成绩。
封魔之塔，九层！
这可是只有那些祖境长老们的亲传弟子，才能够闯过的层数啊。
而这些级别的强者，基本上都是一百岁开外了，而凌峰……
虽然看外貌不太准确，但是绝对不可能超过五十岁！
这家伙，到底是个什么怪物！
竟然能够毫发无损的闯过第九层！
当然，凌峰能够毫发无损，其实是因为他第九层的对手，直接就被那位九黎神族的老祖宗给秒杀了。
他压根就没有经历过大战，就轻轻松松的过关了。
否则的话，以他的实力，想要穿过第九层，虽然也并非不可能，但绝对不可能毫发无损。
不过现在么……
得到了九黎老祖的火丹之后，凌峰只有一个感觉，那就是，祖境之下，都是渣渣！
一把火，就能烧死！
“第九层？怎么可能？”
“出错了吧？他怎么可能闯过第九层？”
周围那些围观的武者们，全都傻眼了。
这么一个毛头小子，才不过是初阶圣级的气息，居然能够闯过第九层？
这未免也太过天方夜谭了吧！
就连秦明，脸上亦是一僵。
九层？
连他都怀疑自己是不是听错了，凌峰虽然逆天，但距离他突破圣级，也不过是短短一年左右啊！
一年前，还是他亲眼目睹的！
而就是这么一年的时间，对于寻常圣级强者来说，或许就是打个盹的时间吧，凌峰，居然已经强大到如此地步了？
难不成，他的天赋，足以比肩三大上位神族的那些顶级妖孽不成？
晏惊鸿亦是紧了紧拳头。
他通过第七层，已经是是极限了，而凌峰，直接闯过了第九层！
当然，事实上，凌峰可是去过第十八层的男人。
只不过，测试的模型上，只有九层，否则，要是连第十八层都亮起来，估计他们就该怀疑是不是测试的装置坏了。
毕竟，从第九层以上，那可就是封印祖境级别妖魔的所在了！
而此时，就连那个拿着蒲扇，一直懒洋洋的在闭目养神的老者，也都不由的一愣，目光死死盯住了凌峰。
终于，他从摇椅上跳了起来，身影一掠，已经出现在了凌峰的面前。
“前辈是……”
凌峰愣了一下，因为对方的气息，同样十分的可怕！
这分明是一尊祖境强者！
“跟我来。”
这老者低喝一声，身形一闪，凌峰还来不及反应之际，就被抓住手臂，由老者拖着，迅速往前方飞掠而去。
凌峰心中惊骇，在这老者的面前，自己居然连半点抵抗的余地都没有！
“他是谁？为什么要抓走凌峰？”
拓跋烟咬了咬银牙，望着凌峰远去的背影，皱眉看向了秦明。
“放心吧，那是镇守封魔之塔的李长老，他的实力，就算在封魔神族诸多长老之中，也排的进前五了，凌兄，一定是被李长老看上了！看样子，凌兄不止可以成为真传弟子，甚至可以成为亲传弟子！”
秦明摇头笑了笑，示意拓跋烟无需担忧。
倒是晏惊鸿皱了皱眉头，看样子，自己这一次，又被凌峰给领先了一步。
……
不多时，老者就拖着凌峰冲进一座殿堂之内，刹那间，数道锋锐的气息横扫而过，凌峰有种被里里外外看穿的感觉，令他毛骨悚然。
好家伙，这座大殿里面，清一色，一水的祖境强者！
凌峰艰难的咽了口唾沫，额头上微微冒汗。
不过还好，前不久才见过一尊虚仙强者，祖境，那都不算啥了。
“诸位长老，老夫我又找到了一根好苗子。”
拖着凌峰的老者停下来，兴奋的喊道。
“什么好苗子，让李长老你这么激动啊？”
温和的声音响起，如水般的荡漾开去，掠过心田，顿时令得这位李长老激动的情绪，稍微平复了几分。
说话之人，是一个白发苍苍的老妪，不过面色却十分红润，没有半点皱纹。
她也是在这大殿之内，唯一的一尊女性长老了。
除了她之外，在这座大殿之中，还有其余八名老者，而其中还有一名，身旁跟着一个看起来年纪不太大的男子，头戴金冠，一袭华服，看起来有一股不怒自威的尊贵气势。
似乎，是一名家世煊赫的世家子弟。
此时，所有人的目光，都齐刷刷看向了凌峰，殿内九名长老，都带着好奇之色，至于那个金冠青年，看着凌峰的目光，则略微有几分不屑。
“嘿嘿，这就是老夫口中的好苗子！”
李长老一捋长须，笑呵呵道：“他才从封魔之塔出来，你们猜猜看，他闯过了第几层？”
“能让你李淳阳都如此激动的小子，起码也是第七层以上吧。”
其中一名相貌威严，看起来十分魁梧的老者，淡淡说道。
“哼哼，第七层算得了什么！”
李淳阳轻哼一声，“此子，直接闯过了第九层！”
“什么？！”
“你说的当真？”
一刹那，凌峰只感觉那九名老者的双眼，有惊人的光芒一闪而过，仿佛要将凌峰的身躯洞穿似的。
至于之前那个面露不屑之色的青年武者，亦是眼皮一跳，看着凌峰的目光，显然有些不可置信。
“你的修为？”
其中一名青袍长老，打量了凌峰一眼，眉头忽然一皱，“奇怪，老夫竟然看不穿你的具体修为，只能大概感应到，你只是圣级初期？”
“小家伙，你的修为，是九转境第几重？”
旁边一个白发老者，开口问道。
凌峰耸了耸肩，有些无奈道：“七重。”
“七重？”
所有人皆是一愣，“圣尊级？可是你……”
话音未落，凌峰已经将锻气混元锁完全打开，一瞬间，圣尊之力席卷开来，所有人面色，皆是为之一变。
“果然是圣尊级！”
众人微微点头，如此倒也解释得通了。
凌峰再度将混元锁关闭，又不是打架，没必要保持开启混元锁的状态。
那白发老者，身影一闪，出现在凌峰的面前，忽然伸手抓住了凌峰的胳膊，仔细观察了片刻，眼皮猛地一跳。
“骨龄还不过三十！”
白发老者，眼皮狂跳，不足三十岁的圣尊级，这小子，天赋未免太逆天了吧！
“不足三十岁的圣尊，更是闯过了封魔之塔第九层，此等天赋，比起我这的玄孙，还要高出许多啊！”
那个身旁带着一名青年男子的长老，摇头笑了笑，其他长老都没什么反应，但是那名青年男子，眼神却是一变，凌峰感觉到一丝冷意，这是来自这名青年男子的敌意。
凌峰耸了耸肩，不遭人妒是庸才，他早就习惯了类似的事情。
不过，希望他最好不要自讨苦吃，否则，自己可不管他是什么身份，一样会让他下场凄凉！
（PS：老规矩，月初求票~求不求是我的事，给不给是你们的事，不给的话，我跪下再求一次~）
