“的确是个难得的人才啊！”
那白发老者，一捋长须，看了李淳阳一眼，又轻哼一声，淡淡道：“李淳阳，你把这小子带来，不会是向我们几个炫耀的吧？”
“嘿嘿！”
那李淳阳咧嘴一笑，“这个等会儿再说，谷长老，把那东西拿出来试试！”
那姓谷的白发老者，白了李淳阳一眼，冷哼道：“就知道你这老小子没憋什么好屁！”
“嘿嘿！”
李淳阳眯起眼睛笑了笑，“拿来用一下，也不掉你一块肉！至于那么小气么！”
谷清风也不搭理李淳阳，只是从纳灵戒中，取出一颗人头大小的透明光球，目光看向凌峰，淡淡道：“小家伙，把你的手掌，按在这上面！”
这个透明光球，乃是谷清风手中的一件法宝，名为混元天体，除了可以施展各种攻击手段之外，还有一项辅助功能，便是检测出武者对于天地灵力的亲和度。
当然，并不是指的普通的五行灵力，检测五行灵力的话，还不需要借助这件混元天体。
这件宝物所能够测试的灵力，被称之为混元灵力。
封魔神族的力量，便源自于这混元灵力，所谓混元，不论是五行灵力也好，亦或是其他属性的力量，都可兼并收之，转化为混元之力。
这有点儿类似于凌峰的混沌之力，但却又有所不同。
混沌之力，包罗万有，可以兼收任何其他属性，同时，也能转化成其他各种属性，具备任何属性的特性。
但混元灵力则不然，混元灵力所吸纳的其他灵气，都将转化成混元灵力的特性，这是一个不可逆转的过程。
封魔神族，之所以称之为封魔神族，便是因为他们的混元灵力，能够压制住其他各族体内的力量，特别是对于邪气和妖气这种力量，更是有着特别的压制力。
凌峰乃是外族，固然有着强大的天赋，能够闯过封魔之塔第九层，而且年纪轻轻，就有了圣尊级的修为。
但这些条件，只是足够让他成为真传弟子。
想要成为亲传弟子的话，则必须进行测试，检测他是否拥有修炼混元之力的天赋。
“是。”
凌峰点了点头，在这些个祖境强者的面前，自己就像是一只小小的蝼蚁一般，大气都不敢喘一下。
将手掌按在那混元天体之上，一时间，所有人的目光，都齐刷刷盯住了那颗天体。
凌峰只感觉有一股无形的吸力，将自己的手掌，牢牢吸附在了那颗球体之上。
接着，自己体内的元力，竟是自行运转起来，各种属性之力，也不由自主的调动了起来。
顿时间，那混元天体，被金色弥漫，散发出金色的光泽，有波纹变幻，在球体的核心处，变幻着各种奇特的法相。
“金之属性竟然达到如此境界，恐怕已经掌握了超过十阶的金之规则！”
谷清风眼前一亮，凌峰所掌握的金之属性规则，程度之高，已经不下于寻常的真传弟子。
下一刻，金光消散，接着，翠绿色的光芒，取而代之。
这是凌峰的第二种属性力量，木之属性。
“木之属性规则，居然也掌握到了十阶以上！”
旋即，透明圆球内的绿色，变成了蓝色，如水一般的淡蓝，更有一种柔和的气息荡漾开去。
那是水之规则，同样的，也是十阶以上！
谷清风的面色开始变得有些古怪了，这已经是凌峰的元力之中，检测出来的第三种属性了。
其余诸位长老，亦是面面相觑，都能感受到，彼此眸中的震撼。
唯有那青年男子，脸色则是越来越难看，凌峰越是优秀，相比之下，他的风头，则完全被凌峰给压制住了。
旋即，透明圆球内的蓝色，又变成了红色，而且，这种红色，几乎将整个混元天体充斥。
一股炽热的气息，似乎要把混元天体给灼烧起来似的。
“这……这……这……”
谷清风吓了一跳，“这是什么火焰，这股火焰之力，未免太可怕了吧！”
“远比其他属性之力，强出了不止一倍！”
旁边一名赤红色长袍的老者，眼前闪过一抹异色，忽然脱口而出道：“这莫非是……九黎神火？”
下一刻，全场一片哗然。
“九黎神火？”
“天呐，这似乎真的是九黎神火，而且，恐怕是十分顶级的九黎神火啊！”
“这小子难不成是……”
下一刻，谷清风脸上的表情有些古怪起来，饶有深意的看了凌峰一眼，“小家伙，你难道是九黎神族的小辈，跑到我们封魔神族，拿我们这些老家伙开涮吗？”
九黎神族，何等尊贵，贵为三大上位神族，九黎神族的子弟，又何须跑到封魔神族来。
更别说，凌峰掌握的九黎神火，绝对算得上是顶尖水平的。
他的地位，在九黎神族恐怕也绝对不低吧。
“各位前辈，在下并非九黎神族之人，只是和九黎神族，有一些关系罢了。”
凌峰摇头苦笑，想不到这颗光球如此厉害，一旦手掌按在上面，自己的老底，都被一点点扒光了。
“你确定不是九黎神族之人？”谷清风深深看着凌峰。
“绝对不是！”
凌峰苦笑道：“不瞒各位前辈，这是我第一次来中元域，这一点，有秦明秦大哥，可以为我作证。”
“这样么？”
一众长老，对视一眼，下一刻，又多不由得一阵狂喜起来。
第一次来中元域？
这小子，难不成是九黎神族的哪位风流老祖，在外域留下的后代？
属于私生子一类的？
这样倒是解释得通，这小子体内，为什么会同时拥有九黎神火和其他各种属性的力量了。
这可不是纯正的九黎神族身上应该出现的情况。
而且，他自己跑到封魔神族来的，又和九黎神族本身没什么其他关联，这等于是捡到个宝啊！
“怎么了，有什么问题么？”
凌峰看着众位长老们古怪的表情，心里有些没底。
“没问题！继续测试！”
谷清风咧嘴一笑，至于那李淳阳，则更是一副神神秘秘的样子，不知心里在想些什么。
接着，那混元天体又反映出，在凌峰体内，兼具了土系，风系，雷系，冰系的天赋，甚至于，最后连凌峰的时空之力都被挖掘了出来。
这可是一个全系的妖孽啊！
