一晃眼，距离凌峰和李淳阳约定的一个月时间已经到了。
这一日，李淳阳如期而至，一大早，他就已经出现在了天相峰之内。
平日里，李淳阳很少回来，但这么重要的日子，他显然不会迟到。
“师尊！”
凌峰朝李淳阳躬身一礼，今日的考核，关系到自己能否继续留下，也关系到，他是否能够走出这天相峰。
虽然天相峰资源齐全，应有尽有，但一直守在一个地方，闭门造车，很难得到什么质的飞跃。
凌峰所剩的时间不多，所以他更加要争分夺秒，抓紧任何一点可利用的时间，在最短的时间内，争取最大的提升。
“嗯。”
李淳阳微微点头，打量了凌峰一眼，便淡淡道：“一个月之期已到，这可是你自己订下的期限，若是你无法击败老薛，我会毫不犹豫的将你逐出山门。”
“本该如此。”
凌峰点头笑了笑，“不过，我不会输的！”
“好，你小子，对我脾气！”
李淳阳大笑一声，抬手在凌峰的肩膀上猛拍了几下，“那么，开始吧！”
说完，他朝老薛使了个眼色。
老薛点了点头，上前一步，朝凌峰躬身一礼，“小主人，请吧！”
虽然在此之前，凌峰与他切磋过不少次了，但双方都只是点到即止，没有拿出全部的实力。
“薛老，请！”
凌峰负手而立，和一个月之前相比，脸上更多了一丝云淡风轻。
砰！
两道身影，骤然迸射而出，在虚空之中，剧烈碰撞了一下。
而后，身影顿时分开，其中一人，摁住胸口，单膝跪在地上。
一招，已经分出胜负。
没有气势的攀升，也没有任何花哨的招式或是种种规则法相的运用。
但这一瞬的碰撞，却只是发生在毫厘之间，险象环生，看似一招制敌，实际上，却是双方混元之力的一种对撞和倾轧。
“我输了。”
薛老苦笑一声，“小主人的天赋，果然可怕！”
凌峰上前扶起薛老，谦虚笑道：“是薛老承让了。”
“哼哼，老薛有没有让你，老夫看得出来！”
李淳阳负手而立，眸中精芒闪烁。
短短的一个月时间，在没有任何人的指点下，凌峰居然就能够将混元之力，修炼到如此地步。
如果说凌峰能够在他定下的一年时间内，达到这一步，已经算得上是天才的话。
而现在，凌峰只是花了一个月的时间，就已经在混元之力的掌握上，超越了老薛。
这小子，的确是一块璞玉！
李淳阳不禁感叹，难道九黎神族的血脉，就如此的优秀么，仅仅只是一个流落在外的私生子，居然也这般的优秀。
要是凌峰知道李淳阳的想法，估计会笑出声来。
自己可不是什么九黎神族的私生子。
不过，要说起来，自己的九黎神火，之所以觉醒，还真是多亏了那位号称是九黎神族老祖的家伙了。
只是隐约之中，凌峰总觉得那个老怪物或许有什么阴谋。
但，这也仅仅只是一种直觉罢了。
“你做的很不错，从现在开始，老夫正式收你为徒。”
李淳阳淡淡一笑，“而且，你也可以自由的出入天相峰了，不过，我还是希望你能够多花一些时间，去伏魔领域历练历练。”
“伏魔领域？那是什么地方？”
凌峰生出一丝好奇，听起来，应该是类似于封魔神族的战场一样的地方。
“老薛会跟你说的。”
李淳阳抬手拍了拍凌峰的肩膀，“希望你能够一直以这样的速度，提升下去，老夫对你十分看好！”
在那之后，李淳阳又直接甩手离开了。
凌峰这样的天资，不需要他费心多教导什么，只要适当的给予一点点提示也就够了。
凌峰耸了耸肩，这个便宜师父，算得上是自己所有的老师里面，最悠闲的一个了。
不过，倒是挺适合现在这个时期的自己的。
向老薛请教了一些关于伏魔领域的事情之后，凌峰便带着拓跋烟一起离开了天相峰。
这还是凌峰自拜入封魔神族以来，第一次下山！
封魔圣山，是一座十分昂达的城池，里面前前后后包括了数百座山峰，想要全部逛一遍的话，恐怕也要耗费不少的时间。
下了天相峰之后，凌峰打听了老大一圈，才终于找到了秦明。
“凌兄，一个月不见了啊！”
秦明看到凌峰的时候，从一座石台上跳了下来，他似乎正盘坐在那石台之上，感悟混元之力。
这是真传弟子们才可以使用的混元台，因为真传弟子数量也不少，所以平日里就算想要使用，也需要提前报名预约才行。
“是啊，一个月了。”
凌峰摇头笑了笑，李淳阳给自己定下规矩，在击败薛老之前，不得下山，没办法，他也只好被关在天相峰整整一个月了。
不过还好，自己现在已经可以随意出入了。
“对了秦兄，我那位小随从怎么样了。”
凌峰随口问了一句，晏惊鸿这家伙还欠着自己一屁股债呢，别以为当了人家的亲传弟子就可以不还钱！
“他呀，好几位长老轮流对他进行传授，约莫半个月前，他选择了拜入南华长老的门下。”
“冰系？”
“不，是风系。”
“风系？倒也是个聪明的选择。”
凌峰淡淡一笑，晏惊鸿已经得到了巡天冰魄之力，在掌控冰霜之力一道上，恐怕在那些长老之中，也无人能出其右。
所以，他不拜在冰系长老门下，选择风系，其实也是希望融合冰风两种力量，更上一层吧。
不过，凌峰倒是没想到，这家伙除了冰系的天赋之外，居然还有风系天赋。
“真是羡慕你啊，我身为封魔神族直系，也没能直接成为亲传弟子。”
秦明摇头苦笑，这大概就是所谓的，人比人，气死人吧。
“只是时机未到罢了，秦兄你的心性和天赋，将来必然也能跻身祖境强者之列。”
凌峰笑着安慰了几句。
“但愿吧。”
秦明脸上露出一丝苦涩的笑容，对于这一点，他可并没有凌峰这样乐观。
圣境和祖境，一个级别的差距，确实天壤之别。
事实上，一千名巅峰圣尊里面，能够有一个能跨出那一步，都已经是十分难得的了。
若是没有大机缘，大毅力和大悟性，根本无法跨出去。
这也是为什么，即便在封魔神族这样有着上万年底蕴的一流神族之中，祖境强者，也不超过二十人的缘故。
祖境，可不是说跨就能跨过去的！
