终于，到了最重要的时刻了，决定着他能否成为亲传弟子最重要的条件就是，他是否有修炼混元之力的天赋。
而最终的结果是……
凌峰，不仅具有这个天赋，而且，比起普通封魔神族的直系后裔，还要更强出好几倍！
“好好好！”
谷清风收回混元天体，脸上挂着笑容，“李淳阳，你这次可真是捡到宝了！”
其余祖长老们，也是连连点头，凌峰这样的天赋，属于千年都难得一见了吧。
至于那个青年男子，在场之中一位长老的玄孙，面色则是更加难看了几分，眼神之中，闪过隐晦的嫉妒与敌意。
李淳阳则是眯起眼睛笑了笑，“这样看来，这个小家伙，绝对有资格成为亲传弟子了吧？”
“这个自然！”
场上所有老者，一个个目光流转，心思转动，似乎在思考着什么，一时间，没有人说话，整个殿堂陷入沉寂，令得气氛有些压抑，凌峰感到呼吸不顺畅。
这几位老者，都是长老之尊，祖境强者，虽然没有刻意的散发出气息，但思考中，不经意的泄露，却也对四周的空间，造成明显的强烈的影响，仿佛光线被抽取剥离似的。
这些人，基本上就是封魔神族的中坚力量，跺一跺脚，都能在整个封魔神域，掀起一阵惊天巨浪的大人物了。
终于，其中一名身穿绿袍的老者，爽朗一笑，“李长老，这可不是老夫要和你争弟子，五行之中，木可生火，这小家伙各种力量之中，火焰之力最为强大，正好适合拜入老夫门下，老夫传他以木养火之道，不用多久，他便可以凭火焰之力，转化混元，实力倍增！”
“你可拉倒吧！”
那赤发老者冷笑一声，“还用得着你这绿油油的家伙多此一举，以这小子体内的九黎神火，跟你去南辕北辙，学那些没用的玩意？小子，你的天赋，不跟我学，那就是浪费了！”
“此言差矣，此子火焰之力已经足够强大，反而更加需要水火平衡，该跟我去修行水之一道，以水入混元！”
“放屁！该以土入混元，唯有厚重的土之灵力，才可以压得住他身上这么多的天赋！”
“金入混元，可最大的提升你的攻击手段！”
“该以木入混元！”
“水！”
“火！”
“……”
大殿之上，一众祖境强者，竟是上演了一出讨价还价，争夺不休的一幕，甚至引经据典，增强自己的说服力。
这一幕，叫凌峰目瞪口呆，这些人，都是祖境？
还好他们争吵归争吵，倒是没有动起手来，否则，这大殿怕是分分钟都要被他们给拆了。
至于那个名为陆翼德的青年舞者，在震惊之余，内心更多的是嫉妒，他的目光偶尔扫过凌峰之际，都会带上浓浓的敌意。
方才，他的祖爷爷带着他跑来测试，长老们虽然夸了他几句，但大多都是看在他祖爷爷的面子上。
哪像是这样，为了一个凌峰，居然在这里争吵不休起来。
最无语的是，连自己的祖爷爷，也加入了争夺之中！
终于，还是那李淳阳站了出来，轻哼一声道：“吵来吵去的，老夫是把这小子带来给你们争夺的么？老夫把他带来，就说明老夫早就准备收他为亲传弟子了，一个个争什么争？”
“李淳阳，你也太不要点脸了吧，你老小子一天到晚的守在封魔之塔，当然第一个看到这好苗子了，就凭这，你就想把他抢去？”
“就是说，凭什么啊！”
其余长老，亦是一脸的不服气。
“凭什么？”
李淳阳抬起一只拳头，“凭你们打不过我，行了么？”
一时间，一众长老都沉默了。
那是真打不过啊！
别看李淳阳一天到晚在封魔之塔边上打盹，事实上，正因如此，才证明了他的实力无比强悍。
换成是其他长老，压根没有这个底气，能够应对封魔之塔的各种突发情况。
“李淳阳，你太霸道了吧！”
一名长老恨得牙痒痒，咬牙切齿道。
“你第一天认识我李淳阳么？”李淳阳冷笑一声，“老夫霸道，也不是一天两天了！”
其余长老，嘴角微微抽搐，这些年这老李在封魔之塔守塔，他们倒是有些忘了，曾经的老李，那可是一个不安分的狠人啊！
“别说我不照顾你们，在封魔之塔边上，这会儿还有另外一个苗子，也不错，闯过了封魔之塔第七层，先到先得哦！”
李淳阳嘿嘿一笑，话音未落，就听“嗖嗖嗖”的几声，殿内的长老，居然全都争先恐后的飞了出去。
凌峰他们是抢不到了，剩下的一个，轻易可不能放过了。
毕竟，能够闯过第五层，就已经有资格成为真传弟子了。
能够闯过第七层的话，也算是达到了亲传弟子的标准。
当然，具体够不够格，还得经过检测才行。
凌峰摇头笑笑，看样子，晏惊鸿应该也能在这封魔神族，得到一些机缘了。
至于自己……
凌峰看了李淳阳一眼，这家伙一个人就能吓退这么多祖境张老，绝对是个狠人啊！
当然，凌峰也是个有原则的人，轻易不会拜师的！
“小家伙，老夫李淳阳，你可愿意，拜我为师？”
那李淳阳的目光盯住凌峰，祖境强者的王霸之气，席卷开来，让凌峰浑身为之一颤。
这家伙，强得离谱！
凌峰深吸一口气，双膝跪拜下去，“弟子凌峰，拜见师尊！”
没错，我凌峰是一个有原则的人，除非，打不过！
毕竟，这个古话说得好，大丈夫，能屈能伸嘛！
……
光芒破空。
凌峰只觉得自己眼前的场景，突兀的一变，忽然就从大殿之中，来到了一座山峰的峰顶。
“这里是老夫的山头，平日里没什么人，你自己住在这里就行。”
李淳阳淡淡道：“你运气好，老夫没有其他弟子，平日里也都要去封魔之塔镇守，所以，你可以一个人占据一座长老峰，虽然名义上只是亲传弟子，待遇可比普通长老都好了。”
“额……”
凌峰心中暗自冷笑，说白了，这个便宜师傅，就是准备把自己放养在这里呗。
不过，这倒是正合凌峰的意思。
反正，他也不太需要其他人来给他指点些什么。
