玉珺瑶神色一黯，一年了，不知道他怎么样了。
她不由得想起和凌峰在一起的那些日子，虽然一开始的时候，经常恨凌峰恨得牙痒痒，甚至恨不得将他大卸八块，可是渐渐地，她才发现，原来那个家伙，已经不知不觉走进了自己的心中。
响起历历往事，玉珺瑶一时黯然。
自己还能再见到他么……
他说过，他会来中元域的，但是，他就算来了中元域，也只是为了慕芊雪吧……
想到这里，玉珺瑶心中又是一痛。
一年了，距离慕芊雪的婚期，已经越来越近了。
她深吸一口气，看向红胡子，沉声道：“爷爷，芊雪表姐呢？她在哪里？”
“在玉翎居呢，怎么了，找圣女有什么事么？”
红胡子有些奇怪的看了玉珺瑶一眼。
“女孩子之间的事情，爷爷你就不要打听啦！”
玉珺瑶白了红胡子一眼，下一刻，身影已经化为一道长虹，消失在虚空之中。
现在的玉珺瑶，赫然也已经是一名圣尊强者了！
……
玉伶居，也是九黎神族这一代圣女，慕芊雪的住处。
自慕芊雪被带回来之后，便一直住在这里，或者说，被变相的囚禁在了这里。
因为她是九黎神族的圣女，所以，她必须完成和昊天神族圣子之间的婚约。
这是她逃不过的宿命。
两年以来，慕芊雪便一直像是金丝笼中的金丝雀一般，虽然得到了神族之内最好的一切资源，但她的心，并不在这里。
“表姐……表姐……”
难得的，在玉伶居内，却是多了一分生机。
慕芊雪抱住怀里的黑猫夜一，轻轻抚了抚夜一的后脑勺。
在玉伶居内，所有的侍女，都对她毕恭毕敬，她连个能说话的人都没有。
不一会儿，玉珺瑶风风火火的冲了进来，慕芊雪柔柔一笑。
自己在九黎神族之中，说得上话的人，终于来了。
“表姐！”
玉珺瑶坐到了慕芊雪的身旁，轻轻环住了她的胳膊，柔声道：“怎么样，表姐，你还好么？”
“每日都是如此，说得上什么好与不好。”
慕芊雪苦涩一笑，她之前得到了玉珺瑶离开神族的消息，后来又得知她从西剑域回来了。
在那之后，她便进行了圣火洗礼，紧接着，又是长达一年时间的闭关修炼。
所以，她也已经很久很久，都没有机会可以和玉珺瑶见面了。
“表姐，你不要这么消沉嘛。”
玉珺瑶眯起眼睛笑道：“我可是来带给你好消息的哦！”
慕芊雪眼前一亮，看了玉珺瑶一眼，“什么好消息？”
“表姐，你还记得你之前跟我说过的那个，凌峰么？”
玉珺瑶咯咯笑道：“我这次离家出走，找到他了！”
“什么！”慕芊雪顿时惊呼出声，“你……你找到他了！快告诉我，他现在……他怎么样了？”
“我知道的消息，也是一年前了。”
玉珺瑶深吸一口气，“不过，他是我见过最最最最最逆天的家伙了！还有，他说了，他一定会来的，赶在表姐你的婚期之前！”
玉珺瑶打开了话匣子似的，将如何遇到凌峰的事情，统统告诉了慕芊雪。
“他真的……这是真的吗！”
一时间，慕芊雪不知该欣喜还是该忧愁。
他来了，又能如何呢？
他一己之力，能够同时抵抗两大神族么？
这是绝对不可能的！
“不行！”
慕芊雪连连摇头，“不能让他来，他决不能来！”
慕芊雪最担心的事情，就是凌峰因为自己，遭遇横祸。
她宁愿接受自己的命运，也不希望看到凌峰有任何的危险。
“表姐，你的心情我理解，可是那家伙决定的事情，谁也拦不住的。”
玉珺瑶深吸一口气，咬牙道：“不过，他也并不是没有机会的，一年前的他，已经是帝境巅峰了呢，而且，有着击败圣级强者的实力！”
“我知道，他并不是一般人，但是……”
慕芊雪紧了紧粉拳，“总之，不能让他来找我，就当，从来没有认识过我吧。”
慕芊雪深吸一口气，连忙抓住玉珺瑶的手掌，“瑶儿，你去找他，告诉他，千万不要来找我，在他身边，还有更多值得他去喜欢的好女子！”
“表姐……”玉珺瑶轻叹一声，“你又何必那么消极呢？当初我一直觉得他配不上你，所以才想去见识见识，表姐你的心上人到底是个怎样的男人，现在，我见识过，他的天赋，不会比任何人差，而且，他是个重情重义的好男人！虽然……”
玉珺瑶心底暗暗加了一句：虽然，他太木讷了！
“不是我消极，他就算再怎么突飞猛进，短短的几年时间，能够达到媲美祖境的程度么？我只是不希望他有事啊！”
慕芊雪咬住朱唇道。
“这……”
玉珺瑶微微一愣，慕芊雪的担忧，并非没有理由。
就算凌峰再怎么妖孽，可是能够达到祖境的，哪一个不是修炼了数百年上千年的老怪物啊！
凌峰短短的几年时间，又如何与那些老怪物们一争长短？
更别说，他要对抗的，是两大上位神族，两个在中元域都掌握着绝对权势的庞然大物。
“瑶儿，你去拦住他。”
慕芊雪深深看着玉珺瑶，“现在我没有任何办法，也只有你，可以拦住他了。”
“可是我……”
玉珺瑶欲哭无泪，“表姐，且不说我也被爷爷禁足了，就算我能溜出去，可是，天大地大，我要到哪里去找那家伙啊，现在的他，肯定早就不在西剑域了！”
“涡流岛！”
慕芊雪想了想，脱口而出道：“若是他抵达中元域，第一站，必然是涡流岛！”
“哎……”
玉珺瑶苦笑一声，“好吧，我尽力而为了……”
其实，就连玉珺瑶自己也不清楚，自己之所以大营慕芊雪，到底是为了去阻止凌峰，还是希望能够见到凌峰。
又或许，两者都有吧……
……
半个月时间，一晃而过。
凌峰埋头在天相峰的藏书阁，钻研李淳阳留下的那些典籍，已经足足半个月的时间了。
而这半个月的时间，也让凌峰对于混元之力的理解和感悟，大大提升。
所以，在次日一早，凌峰开始了对薛老的挑战。
从一开始，近乎于是被薛老秒杀的情况，几天下来，凌峰已经能够抵挡住薛老的好几次攻击了。
薛老看着凌峰飞速的提升，不由暗暗点头。
这小子，不愧是被主人看上的天才，看样子，一个月时间，他的确有机会可以超过自己，成为祖境之下，无敌的存在。
只不过，他可不会因为欣赏凌峰，就有任何放水的行为。
