李淳阳并没有骗凌峰，待他离开之后不久，便有弟子将拓跋烟送上了天相峰。
虽然只是短暂的接触，但凌峰却可以明显的感觉到，那名弟子眸中充斥的羡慕之色。
一个才刚刚拜入封魔神族的外系弟子，直接被成为亲传弟子就不说了，而且还能居住在这长老峰之中，这可是一般的亲传弟子也没有的待遇啊。
更别说，李淳阳虽然在封魔神族之内，没有什么实质的权位，说起来只是个看守封魔之塔的，但是在封魔神族呆的时间稍微长一些的弟子都知道，李淳阳的实力，即便放眼于整个封魔神族，也绝对是顶尖的存在。
能够成为他的亲传弟子，前途自然不可限量。
“怎么样，那位前辈，收你为徒了？”
拓跋烟眨了眨秀眸，盯着凌峰问道。
凌峰点了点头，“算是吧，不过，一个月内，我必须达到他的要求，否则还是无法留下。”
“你这个师父，要求未免太严格了吧。”
拓跋烟撅了撅小嘴，像是凌峰这样的资质，居然还需要进行什么考验？
当然，她并不知道，原本李淳阳给了凌峰一年时间，是他自己硬生生缩短到了一个月。
凌峰耸了耸肩，“要求严一些，也是好事。对了，晏惊鸿那家伙呢？他最后选择了谁？”
“你怎么知道？”拓跋烟先是一愣，旋即白了凌峰一眼，缓缓道：“不久之前，有不少气息强大到可怕的老者忽然降临，打量了晏惊鸿一阵之后，就开始互相争夺起来。”
“最后呢？那家伙应该选择的是冰系吧？”
凌峰挑了挑眉毛，晏惊鸿天生就是冰霜圣体，一直以来都是主修冰霜一道，现在应该也不例外吧。
拓跋烟摇了摇头，眼神之中，略带一丝俏皮之色，“你肯定猜不到，他最后的选择，却是谁也不拜！”
“谁也不拜？”
凌峰忍不住翻了个白眼，这家伙比自己有骨气啊！
看样子，在他心中，唯有凌寒阳有资格做他的老师。
正当凌峰对晏惊鸿这家伙生出几分敬意的时候，拓跋烟继续说道：“他可真是聪明，在知道了原来各种属性的力量皆可转化为混元之力以后，居然提出让这些长老们轮流传授自己，谁教的最好，他就拜谁为师！”
“……”
凌峰嘴角不由得一阵抽搐，咽了口唾沫，这才继续问道：“那些长老们，同意了？”
“本来是不同意的，但最后看到那位守塔的前辈回来了，立刻全都同意了。”
拓跋烟摇头笑了笑，“这会儿，晏惊鸿已经被那些长老们给驾走了，估计很长一段时间，都无法出关了吧。”
“这家伙，够奸诈的啊！”
凌峰一阵哭笑不得，原本以为晏惊鸿是个耿直的家伙，到头来，最耿直的原来是自己。
不过这也无妨。
所谓贪多嚼不烂，目前来看，拜在李淳阳的门下，似乎也不错。
他的教育模式倒是十分适合自己，所谓师傅领进门，修行在个人嘛！
将拓跋烟安顿下来之后，凌峰便开始沉浸在了李淳阳的藏书阁之中。
关于封魔神族的混元之力，凌峰还是知之甚少。
不过，那位薛老，之所以能够轻而易举的制住自己，大概也正是因为这混元之力吧。
在自己运转神元的最后一瞬间，忽然被截断，这便是混元之力的效果吧。
带着这些疑惑，凌峰开始了潜心的钻研之中，这里的藏书，让他如痴如醉。
……
而与此同时。
在凌峰抵达了中元域，并且顺利拜入了封魔神族之时，在中元域的另外一片神域之中。
一座悬浮在高天之上的洞府之中，火光一闪，接着，从那重重叠叠的火幕之中，走出一道高挑而又婀娜的身影。
“哈哈，玉丫头，一年了，你终于出关了！”
红光一闪，一名红须长髯的老者，飞身迎了上来。
这老者，却正是当日将玉珺瑶从西剑域接回九黎神族的祖境强者，红胡子。
“红胡子爷爷。”
玉珺瑶扑进老者怀中，一脸亲昵的表情，“多谢爷爷替我护法。”
却原来，这一年的时间，红胡子一直守在外边，也算是尽心尽力了。
每一名九黎神族的直系后裔，在年满二十岁的时候，都要接受所谓的圣火洗礼。
这对于每一名九黎神族的后裔而言，都将是一次巨大的蜕变。
而玉珺瑶，在凌峰的帮助下，在接受圣火洗礼之前，就已经晋升为圣级，原本的她，只能算是资质中等的子弟，但现在，她已经是受到族内重视，十分拔尖的好苗子了。
而在生活洗礼之后，一般而言，九黎神族的子弟都会进行为期一年至数年的闭关，这段时间，也是最为关键，最为重要的时间。
因为体内的九黎神火，出现了质变，力量突然变得太过强大，难以驾驭的话，甚至会被自身的九黎神火反噬，自燃而死。
虽然这种几率并不大，但是这位红胡子爷爷，还是足足为玉珺瑶守了整整一年的时间。
由此可见，这红胡子对玉珺瑶是何等的疼爱有加了。
“只要你这鬼丫头以后别四处乱跑就是了。”
红胡子没好气的白了玉珺瑶一眼。
玉珺瑶吐了吐舌头，“要不是人家四处乱跑，怎么能在接受圣火洗礼之前，达到圣级呢？”
红胡子为之语塞，自己到底说不过玉珺瑶这个古灵精怪的丫头。
在体内的神火彻底觉醒之后，玉珺瑶的实力，可以说是有了质的飞跃。
年纪才不过二十一岁的她，却已经有了圣尊级的修为。
哪怕是在九黎神族之中，能够在这个年纪，就有这样修为的子弟，也并不多见，甚至算得上是凤毛麟角了。
当然，历代的圣子或是圣女除外。
他们一出生，便已经拥有着无比强大的力量了，不需要进行什么修炼，只要一步步觉醒，就能够直接达到祖境。
只不过，身为圣子圣女，他们都有着必须去执行的使命……
他们与生俱来的天赋与力量，都不过是为了那个使命。
红胡子感到庆幸，因为，自己的孙女只是一个普普通通的九黎族人，却并不是什么圣女殿下。
“总之，不可乱跑就是了！”
红胡子瞪了玉珺瑶一眼，又特别强调了一句，“特别是西剑域，在那里发生的事情，你还是趁早忘了的好。”
提起西剑域，玉珺瑶不由得咬了咬娇唇，脑海中闪过一张英俊的面庞。
已经，一年了……
