“这里有老夫收藏的所有秘籍，山上还有专门的闭关室，修炼场……”
李淳阳向凌峰介绍了一些关于封魔神族以及他的这座“天相峰”的事情，最后，将凌峰带到了一个头发花白的老者的面前。
那老头儿看起来已经是半截身子都入了黄土了，脸上布满了皱纹，走路也颤颤巍巍的，浑身没有半点儿元气波动，似乎就是个普通老人似的。
当老头儿看到李淳阳的时候，连忙上前向他行礼，恭恭敬敬道：“主人，您回来了。”
李淳阳微微点头，“他叫凌峰，是我新收的亲传弟子！老薛，从今天开始，这个小子就交给你管教了。”
老薛看了凌峰一眼，有些好奇，毕竟这么多年以来，这还是李淳阳第一次带着年轻弟子到这里来。
“凌峰，从今天开始，天相峰一切资源，你可以自由的使用，不过，除非你能够击败老薛，否则，你下不了山。”
李淳阳看了凌峰一眼，淡淡说道。
“击败……这位前辈？”
凌峰愣了一下，这会不会有点儿太欺负人了？
这老头儿，很强么？
“怎么，有问题么？”李淳阳瞟了凌峰一眼，嘴角挂着一丝玩味。
“不知这位薛前辈是什么境界？”
凌峰有些好奇的看着这个老薛，所谓人不可貌相，他还是留着几分谨慎。
“祖境之下。”
李淳阳淡淡说道。
“这……”凌峰犹豫了一下，还是沉声道：“师尊，不是弟子狂妄，不过，祖境之下，我应该已经没有对手了。”
“是么？你觉得自己在祖境之下，已经无敌了？”
李淳阳笑了笑，朝老薛点了点头。
老薛会意，向前走出一步，目光看向凌峰，淡淡道：“小主人，小老儿斗胆，请少爷赐教几招。”
他的身份，是李淳阳的仆人，凌峰是李淳阳的亲传弟子，所以也算是他半个主人。
因此，他的态度，倒是十分的恭敬。
凌峰深吸一口气，深深看了老薛一眼，朝他抱拳一礼，“前辈，请！”
唰！
在凌峰话音落下的一瞬间，老薛的身影，直接消失了。
凌峰眼皮一跳，这个老薛，好快的速度！
不过，就只是这样的话……
凌峰目光一凝，无限视界展开，老薛再快的速度，顿时也无所遁形。
“看到了！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，他已经察觉到了老薛的攻击动向，他的出手轨迹，还有，他的破绽！
这不过是一个出手速度极快的普通人罢了。
凌峰心中有些好笑，只凭速度的话，是奈何不了自己的。
他微微抬手，运转起千龙之力，准备让自己这位便宜师尊看看，自己到底有多少能耐。
然而，就在凌峰抬手的一瞬间，他感觉自己的力量，似乎被生生阻断了。
就好像是一条奔涌的河流，忽然被截断了似的。
他狂暴的力量，骤然间熄火了！
轰！
下一瞬，一股狂暴的力量，撞在凌峰的胳膊上，接着，巨力宣泄，凌峰直接就被震飞出去。
砰！
凌峰的身子，重重撞在一面石壁上，奇怪的是，那石壁居然没有粉碎，表面上似乎荡开一层波纹。
显然，这周围早已布下了法阵。
“小主人，得罪了。”
老薛的身影，落回原地，一脸的云淡风轻。
高手！
凌峰眼皮猛地一跳，看样子，自己终究是如井底之蛙一般，坐井窥天，小觑了这天底下的强者。
亏他以为自己已经是祖境之下无敌，却不想，输给了这个平平无奇的老者。
不过，凌峰却并没有丧气，反而更加清醒的意识到，自己身处在中元域。
这里，可不比东灵域，南巫域那样的地方。
这里，是真正强者云集的地方，小觑任何一个人，或许，都会让自己陷入万劫不复。
“多谢前辈赐教。”
凌峰深吸一口气，只是心中依旧感到好奇。
明明自己方才依旧窥破了那老薛的进攻方式，但是为何守不住？
为什么自己的力量，会在紧要关头，突然间就消失了？
不，不是消失，而是，慢了半拍。
正是这半拍，才让他的抵挡，形同虚设。
“不必沮丧。”
李淳阳轻轻拍了拍凌峰的肩膀，淡淡道：“虽然老薛只是我身边的老仆，但以他的实力，除了那些祖境的长老外，在封魔神域，已经没有其他对手。换而言之，他才是真正的，祖境之下无敌。”
“咳咳……”
凌峰老脸一红，这句话回敬给自己，莫名的有些尴尬。
“在你能够击败老薛之前，不得下山，我李淳阳的弟子，不可以不如任何人的弟子。”
李淳阳的目光盯住凌峰，淡淡道：“我只给你一年的时间，若是你还过不了老薛这关，我会把你逐出师门。”
凌峰摇了摇头，竟是竖起一根手指，沉声道：“一个月！”
“嗯？”李淳阳微微一愣，就听凌峰继续道：“一个月为限，我若是一个月内，无法击败薛前辈，我自己离开！”
“哈哈哈！”
李淳阳大笑起来，“我知道为何一见到你，我就想要收你为徒了，你的确很对我的脾气！好，那么，就如你所说，一个月为限，一个月后，我希望你还能留下。”
凌峰深吸一口气，压力，才能带给自己动力。
他的时间可不多，不能被困在一座小小的天相峰一年时间。
所以，他必须在最短的时间内，强大起来！
天相峰的老薛，只是第一步罢了！
“另外……”
凌峰想了想，沉声道：“还有一件事，恐怕要麻烦师尊了。”
“说吧。”
到目前为止，李淳阳对于凌峰这个弟子倒是都十分满意，所以，对他的态度，也相对不错。
“和我一起来的一个女子，名为拓跋烟，她一直就跟在我身边，若是可以的话……”
凌峰苦笑一声，晏惊鸿已经有了着落，拓跋烟可还没有，总不能丢下她不管了吧。
“一个月的时间可不长，你确定还要浪费在女色上？”李淳阳眉头微微一皱。
“咳咳咳……”
凌峰老脸又是一红，“师尊误会了……”
“行了，不必解释，老夫并非古板顽固之人，我会让人把她送来的，不过，你的时间，只有一个月！”
说完，李淳阳的身影，直接消失在了凌峰的面前，来无影，去无踪。
这就是祖境强者的手段么？
凌峰心中对于祖境，更是向往了几分。
“一个月！”
凌峰紧了紧拳头，一个月内，成为祖境之下无敌的存在，这的确是给自己挖了个坑。
但，若是连这个坑都跳不过去，就更别说九黎神族，巡天一族了。
压力，在某种情况下，也可以转化为，动力！
