“凌兄，你可千万不能小觑了那陈士道……”
秦明还想再劝说几句，但见凌峰完全不以为意的样子，忍不住又是叹息一声。
妖孽到底就是妖孽，却是有自己的底气啊！
也免得自己说多了招人烦，秦明也不再多言，只是劝告凌峰，小心行事。
“对了凌兄，难得你从天相峰下来，是有什么事找我么？”
秦明岔开话题道。
凌峰点了点头，“的确，我那位师尊告诉我可以前往伏魔领域历练一番，不过关于这伏魔领域，我还想找你多了解一些信息。”
虽然之前凌峰也问过了薛老，可惜，薛老属于那种人狠话不多的典型。
在他口中，伏魔领域就是一个弟子们历练的地方。
这还需要他说么！
在一番交谈无果之后，凌峰只好来找秦明了。
“伏魔领域！”
秦明眼皮一跳，瞪大了眼睛盯住凌峰，“凌兄，你不过才拜入封魔神族短短一个月时间，连混元之力，大概都还没发熟练掌握吧，这么快就去伏魔领域，会不会早了点？”
“应该还行吧。”
凌峰说着，掌心燃起一颗火苗，下一刻，火苗湮灭，化为一团旋转的气旋，泛着一丝暗淡的红光，正是秦明所谓的，混元之力。
“……”
秦明艰难的咽了口唾沫，半晌，才终于接受了这个现实。
凌峰作为一个外族，居然比起族内大部分的天才，掌握混元之力的速度都要快上好几倍！
这家伙，真是妖孽中的妖孽，怪胎中的怪胎啊！
大概也只有“变态”二字，能够形容凌峰这种人吧！
倒是拓跋烟，对于凌峰这种“变态”的天赋，早就已经习以为常了，要是哪天凌峰不这么“变态”了，她反而会不习惯的。
“秦兄，秦兄？”
凌峰抬手在秦明眼前晃了晃，秦明摇了摇头，深吸一口气道：“既然凌兄已经掌握了混元之力，倒的确是可以前往伏魔领域历练历练了。”
随着秦明的讲解，凌峰大概了解了关于伏魔领域的一些情况。
所谓伏魔领域，乃是一个独立的特殊空间，在中元域的高阶神族之中，都会有一座通往伏魔领域的传送之门，直接传送过去。
在伏魔领域之内，所有的力量，都将会失效，只余下自身的“神力”。
这种神力，对于不同的神族而言，彼此之间，效果也不一样。
但在伏魔领域的历练，可以极大程度的提升本源神纹的品阶。
就比如说，一名原本血脉天赋只能算是一般的神族子弟，经过伏魔领域的锤炼之后，就有机会提升自身的血脉天赋。
当然，这只是对于神族子弟而言，才有意义。
凌峰作为外系弟子，就算进入伏魔领域，也只能提升一些混元之力的掌控。
但实际上，李淳阳之所以让凌峰进入伏魔领域，是因为他认为，凌峰乃是九黎神族的后裔。
如此一来，伏魔领域的作用，自然就无限放大了！
当然，关于这一点，秦明并不知道。
“原来如此……”
凌峰沉吟片刻，大概已经理解了李淳阳之所以让自己前往伏魔领域的用意了。
的确是用心良苦啊！
可惜，自己并不是九黎神族……
不过……
既然这伏魔领域可以提升“神力”，说不定，对于自己的天道血脉，会有一定的裨益。
想到这里，凌峰眼前，骤然一亮。
这伏魔领域，自己还非得去见识见识不可了！
“秦兄，带我去！”
凌峰再不犹豫，立刻拉着秦明，火急火燎道：“我这就动身，前往伏魔领域！”
秦明摇头苦笑，不过，凌峰前往伏魔领域的话，也能暂时避开那陈士道的风头，倒也是一件好事。
“烟儿，你就先返回天相峰等我吧。”
凌峰看了拓跋烟一眼，天相峰之中灵气充沛，又有薛老坐镇，谅那陈望也不敢跑到天相峰去闹事。
拓跋烟咬了咬银牙，虽然也想去那伏魔领域看看，但一来她现在只能算是凌峰身边的婢女，在封魔神族没什么直接的地位，肯定是进不去伏魔领域的。
二来，他没有任何一种“神力”，进入了伏魔领域，也只能成为凌峰的负担。
……
不多时，在秦明的带领下，凌峰二人来到了一座大殿的前方。
在大殿之外，有一座巨大的祭坛，形如一个巨大的球体，周围有一道道铭文正在围绕着那个巨大的球体，盘旋缠绕。
在他们之前，已经有不少弟子，都在这里排队了。
“要去伏魔领域的人还不少嘛！”
凌峰回头看了秦明一眼，淡淡说道。
“那是自然，即便是我们封魔神族的后裔之中，血脉天赋足够强大的，比例也并不高，大部分人虽然能够成为内门弟子，但是实力未必比得上外系弟子。对他们而言，伏魔领域是唯一可以改变命运的地方了。”
凌峰点了点头，的确如此，虽然说天才是源于百分之九十九的汗水和百分之一的天赋。
但实际上，往往那百分之一的天赋，决定了成就的极限！
天赋，的确很重要！
“只不过，想要进入伏魔领域也不是免费的，需要支付一笔昂贵的费用才能进去。”
秦明淡淡道：“不过你是亲传弟子，每年都能够享受三次免费的机会。”
“呵呵，亲传弟子的好处倒是体现出来了。”
凌峰剑眉一扬，现在他手头上也不怎么宽裕，能省则省了。
很快，便轮到了凌峰，出示了自己的身份令牌，验证之后，凌峰便可以免费进入伏魔领域了。
至于秦明，他只是真传弟子，一年只有一次免费机会，他之前已经使用过了这个机会，所以这次并不打算陪凌峰一起进去。
所以，凌峰只能自己一人，孤身进入伏魔领域的战场了。
跨过传送之门，眼前时空变换，不知过了多久，黑暗的尽出，传来了一缕光亮。
下一瞬，凌峰衣襟从传送之门中送出，落入了伏魔领域之内。
这是一个看起来十分荒凉的世界，如同魔域一般。
