忽的，身子一沉，一股无法抗拒的力量，瞬间便从天而降，落在自己的身上，从头顶毫无阻碍的贯入。
凌峰只觉得自己的身子变得十分的沉重，自己所依仗的力量，似乎全都被那股无法形容的力量，钱步压制住了。
强大的神念，战魂，神元，甚至连他强大的肉身力量，一下子全都消失了。
走在这里，他感觉自己就像是一个手无缚鸡之力的，文弱书生。
“这就是秦明所说的，只提升神力的空间吗……”
凌峰苦笑，抬起手掌，在掌心之中，缓缓升起一团淡黄色的漩涡。
混元之力……
凌峰摇头苦笑，因为没有封魔一族的本源神纹，所以凌峰的混元之力，就像是无根的浮萍一般。
就像是残烛之火，随风摇曳，随时就会熄灭。
一种前所未有的虚弱感，涌遍全身，凌峰知道，其实不是自己真的虚弱了，而是因为体魄被削弱出现的虚弱。
他原本的体魄，就好像是一个装满了水的杯子，现在被削弱，杯子没有发生变化，只是里面的水变少了许多。
“就凭这点儿混元之力，我怕是连杀鸡都费劲吧……”
凌峰将仅剩下的混元之力收回体内。
李淳阳错误的估计了凌峰的身世，以为他是来自于九黎神族的后裔，所以才让他前往伏魔领域。
不过很显然，他的失误，将会让凌峰尝尽苦头。
凌峰眯起眼睛，开始感应体内的另外一股神力。
九黎神火！
混元之力勉强可以调动的话，那么，九黎神火也应该可以。
不一会儿，凌峰便召唤出了一颗微弱的火苗。
和混元之力一样，因为凌峰同样没哟九黎神族的本源神纹，所以，他的火焰，也一样只是无根浮萍。
不过，有着两股力量傍身，凌峰总算稍微安心了一些。
至于天道一族的力量凌峰目前还无法调动。
或许，这伏魔领域仅仅只能够提升玄灵大陆那些所谓的“神族”血脉，但是凌峰的血脉，相较而言，太过高级了吧。
现在的凌峰，正处于伏魔领域最外围的地方，这个空间，传言之中，那是由三大上位神族和十大高阶神族的先祖们联手开创出来的。
所以，不仅仅是封魔神族的子弟，其余所有在元神殿获得认证的神族，门下弟子，都可以传送进来。
只不过，他们收取的费用，其中很大一部分，最终都必须按照比例，流入到三大上位神族和十大高阶神族的口袋里面。
深吸一口气，凌峰向前迈出脚步，开始了他的历练之旅。
在这里，所有人的强弱，只跟自身“神纹”的强大程度有关，也就是说，不管你在外界多么强大，但是到了这里，其余的力量，统统失效，所能依仗的，只有被打回本源的“神力”。
在这个地方，凌峰反而成了不折不扣的弟弟。
因为，他的两大神力，都是无根浮萍，一眼看去，就知道他只是某个神族的外系子弟。
这样的武者，在外界混得如何不清楚，但是到了这伏魔领域，注定要沦为底层。
因为没有本源神纹，凌峰的神力提升效果，注定差到离谱。
……
由于一切力量都被压制，自然无法飞行，脚掌踏在干燥的暗红色土地上。
燥热，灼烫，用肉眼甚至都可以看到，前方的空气正在流动着。
这是酷热所造成的热气流，要是在外界，凌峰根本不会有半点感觉，但是眼下，凌峰的身体，几乎和普通人没什么太大的差别。
走到这里，凌峰只觉得自己全身上下，都已经被汗水湿透。
这鬼地方，太热了！
凌峰擦了擦额头上的汗水，想找个地方坐下来休息一下，他找到了一块光秃秃的石头，往上面一座，然后直接跳了起来。
他的屁股差点没被烤焦！
凌峰一阵欲哭无泪，一下子从圣尊强者变成一个底层的凡人，这种感觉，太难了！
突地，凌峰在前方看到几道晃动的身影，外形上看，似乎是人类。
但是，当那身影走的近了，凌峰这才发现，这些“人类”，早就已经变成了一具具干瘪的干尸！
而且，这些都是“活着”的干尸！
类似于行尸走肉一般，散发出腐烂的腥臭味。
凌峰皱了皱眉头，这算是自己在伏魔领域碰上的第一批怪物么？
似乎是嗅到了新鲜人类的气味，那些干尸，一下子变得活跃了起来，先是立在原地，而后昂起头颅，连连发出吼叫声。
原本磨磨蹭蹭的干尸，举着双手，迅速向凌峰飞驰而来。
这样的干尸，若是放在外界，完全就是废渣一般的存在，凌峰一个眼神都能将它们轰杀至渣。
但是眼下，凌峰已经不再是圣尊强者，他所依仗的力量，唯有弱到爆的混元之力，还有弱到爆的九黎神火。
他都难以想象，这两种力量，到底要如何去击杀对手。
凌峰到底还是太托大了，一般来说，就算是那些天赋强大的神族子弟，第一次进入伏魔领域的时候，也都会采取组队的方法。
因为实力一下子暴跌，会让他们对自己的力量，产生错误的估计。
就好比现在的凌峰，光是在大地上奔跑，就已经十分的吃力了。
要知道，他可是有着两千头龙象神力的炼体强者，一拳可开山河，现在变得手无缚鸡之力，一时间自然难以适应。
很快，那些干尸就已经把凌峰团团围住，腐烂而又狰狞的面孔，显得异常渗人。
凌峰头皮发麻，一拳轰出去，打在一头干尸的身上。
砰！
就好像是一拳砸在了墙壁上，干尸只是稍稍晃了晃，而凌峰的拳头却是“咔嚓”一声，脱臼了！
“不是吧……”
凌峰眼皮狂跳，自己一世英名，难不成要被这么一群战五渣的干尸搞得狼狈不堪？
然而，不等凌峰思考，左右两侧，又是两头干尸扑了上来，一口牙齿咬得“嘎嘎”作响，可以想象，被这口钢牙咬上一口，肯定会被撕下一块肉来。
还好，凌峰的反应还是够快，虽然无法施展任何身法，但他足够灵活，闪身躲开了那两头干尸之后，只能以单手运转混元之力，狠狠拍在了干尸的脑门上。
咔嚓！
被混元之力命中脑门的干尸，脑袋直接碎裂开来，一团黯淡的金光，融入到凌峰的拳头上，凌峰隐隐感觉，混元之力，似乎得到了一丝十分微弱的提升！
凌峰眼皮猛地一跳，原来，这就是伏魔领域提升神族血脉天赋的奥秘么？
不过，眼下的情况，却由不得凌峰多想了。
他首先要做的，应该是，如何保住自己的小命！
