“哈哈哈哈！”
就在此时，一个突兀的笑声传来，极尽讽刺道：“秦明啊秦明，你还真是敢想啊，就凭你，也想跨过祖境那道瓶颈？”
听到这个声音，秦明的面色，陡然一变，紧了紧拳头，却终是没有说话。
凌峰抬头望去，却是一名华服男子，在几个狗腿子的簇拥之下，大步走来。
此人看起来颇为年轻，修为也在九转境七重左右，是一名圣尊级强者。
算起来，应该也属于一名天才了，只不过，他那副狗眼看人低的样子，着实令人作呕。
秦明深吸一口气，没有理会那个华服男子，只是看向凌峰，沉声道：“凌兄，我们走！”
很显然，秦明并不想招惹是非。
凌峰耸了耸肩，秦明这个正主都无所谓，他也懒得搭理这种败类。
只是，正当凌峰几人转身要离开的时候，那华服少年却大手一挥，让他手下的几个狗腿子，拦住了凌峰一行人的去路。
“陈望，你不要欺人太甚了！”
秦明终于还是按捺不住，怒目盯住了那个华服男子，却原来，此人名为陈望，和他也是积怨已深了。
“欺负你怎么了？”
那陈望一脸狞笑：“怎么，本少还欺负你不得了？”
秦明死死捏紧拳头，眸中怒火闪烁。
不过，陈望的注意力，却很快从秦明的身上，转移到了凌峰身旁的拓跋烟身上。
拓跋烟那倾国之姿，顿时让陈望眼前一亮。
“咦？这是哪一峰的师妹，以前怎么没见过？”
陈望咧嘴笑了起来，但见拓跋烟和凌峰并肩而立，眉头顿时又微微一皱。
很显然，这个陈望是对拓跋烟动了歪心思。
“陈望，你我之间的恩怨，不要祸及旁人！”
秦明深吸一口气，咬牙道：“你要是想打，今日我奉陪到底！”
“嘁，手下败将，你算什么东西？”
陈望看也不看秦明一眼，只是将目光盯住拓跋烟，咧嘴一笑道：“这位师妹，做人最重要的就是眼明识人，什么样的人值得跟，什么样的人不值得跟，心里得有数！”
陈望整理了一下衣领，眯起眼睛笑道：“现在本少给你一个机会，到我身边来，以后锦衣玉食，荣华富贵，保你享之不尽！”
拓跋烟眉头一蹙，捏紧粉拳，正欲出手，却被凌峰拦了下来。
就见凌峰上前一步，拦在了拓跋烟的面前，正好将拓跋烟的身影，完全挡在身后。
那陈望见状，眸中顿时闪过一丝寒意，“小子，给我滚一边去！”
凌峰咧嘴一笑，眯起眼睛看着那个陈望，“你知道，癞蛤蟆长什么样子么？”
“嗯？”
陈望瞪住凌峰，“小子，你想逞英雄？”
凌峰耸了耸肩，“如果不知道的话，最好撒泡尿自己照照。”
“找死！”
陈望目光一寒，周围的七八名狗腿子，全都取出了自己的兵刃，一个个剑拔弩张，似乎只要陈望一声令下，他们就会立刻以雷霆之势，镇压凌峰。
“总是有一些不知所谓的人。”
凌峰轻叹一声，朝那陈望勾了勾手指，“我也想知道，癞蛤蟆是怎样杀人的！”
“混账！”
陈望彻底怒了，暴喝一声，便向着凌峰猛扑过来。
在他看来，凌峰的气息，不过是九转境初期罢了，以他的实力，一拳便可镇压。
然而……
砰！
一声巨响，就在陈望冲到凌峰面前的一瞬间，凌峰直接一记爆扣，对准陈望的后脑勺，重重向下一砸。
一股巨力迸发，顿时间，就把那陈望深深的砸进了地面，大脑朝下，整个人就跟倒栽葱似的，扎进了地底。
这还是凌峰收下留情，否则，他的脑袋，估计早就已经开花了。
凌峰咧嘴一笑，看着那陈望双腿一蹬一蹬的样子，朗声笑道：“看吧，你果然就是癞蛤蟆本蛤！”
“噗嗤！”
拓跋烟忍俊不住，笑出声来，这个陈望撞在凌峰手里，简直就是自讨苦吃。
陈望气得肺都要炸了，虽然这一击还不足以对他造成重伤，但是却让他颜面扫地。
“还愣着干什么！”
陈望破口大骂起来，招呼着他那些狗腿子们将他从地底拔出，只见他已经被砸的是头破血流，后脑勺上高高肿起一个大包，看起来十分的滑稽。
陈望气得浑身发抖，脑门上流出的鲜血，模糊了他的视线。
他愤怒的瞪着凌峰，眸中闪过无比怨毒之色，咬牙切齿道：“小子，你给我等着，我记住你了！”
说完，这家伙便带着一众狗腿子们，灰溜溜的离开了。
他虽然嚣张，但并不是傻子。
他已经明白，自己和凌峰之间实力的差距，再继续纠缠下去，自己只会更加狼狈。
凌峰倒也不屑于去对付这些小角色，看着这些人离开，只是耸了耸肩，不以为意。
“哎……”
一旁的秦明，却忍不住叹息一声，一脸苦涩道：“凌兄，你捅了篓子了！”
凌峰咧嘴一笑，“是么，我怎么不觉得？”
弟子之间的矛盾，还不至于会惊动到长老层面，就算是如此，自己背后也有李淳阳撑腰。
背后有靠山，凌峰行事，自然也无需畏首畏尾。
“你可知道，那陈望的兄长，陈士道，乃是亲传弟子之中，排行前十的强大存在！”
秦明连连叹息道：“那陈望平日里之所以如此嚣张跋扈，目中无人，就是仗着陈士道的威名，狐假虎威！而陈士道又只有陈望这么一个亲弟弟，所以，一直以来，也都对陈望的胡作非为，睁一只眼，闭一只眼，甚至还十分偏袒！如此一来，那陈望便是愈发的变本加厉，哎……”
秦明捏紧拳头道：“若只是陈望一人，我也不惧他分毫，可是他背后的陈士道，着实不好惹！”
“亲传弟子又如何？”
凌峰淡淡一笑，抬手拍了拍秦明的肩膀，“秦兄不要忘了，我也是亲传弟子！”
见秦明还是一副担忧的样子，凌峰摇头笑道：“好了好了，此事有我兜着，那什么陈士道胆敢找上门来，我就敢让他也尝尝头破血流的滋味。”
