犹豫了一下，凌峰还是决定，闯！
在他的字典里，没有退缩二字。
深吸一口气，凌峰盯住了前方，很快便来到了伏魔领域第二重区域的界限。
为了防止里面的魔兽跑到外围区域，所以在两层区域之间，存在着一层透明的屏障，只有元神殿联盟之下的各大神族弟子，凭借着身份令牌，才可以穿越过去。
随着屏障的波动，凌峰从第一层区域，顺利进入了第二层。
漫无目的的前行着，很开，凌峰遇到了第二层区域的第一头魔兽。
这是一头三丈多高的巨熊，浑身布满了血痕和伤口，一双猩红色的眸子，闪烁着嗜血的光芒。
“吼！”
一声嘶吼，那头巨熊向着凌峰扑了过来。
凌峰闪身躲避，一手九黎神火，一手混元之力，与这头巨熊展开了缠斗。
凌峰的身体，弱得可怜，所以，基本上只要被巨熊命中一次，不死怕是也要掉半条命。
而凌峰的掌力，不断拍在巨熊的身上，却只能给它造成一点点皮外伤。
但凌峰坚信一点。
蚁多咬死象！
只要自己攻击的次数足够多，就算是这头皮糙肉厚的巨熊，最终也只能死在自己的手里。
更别说，他的九黎神火，只要穿透了巨熊厚实的毛皮，进入它体内，绝对能够让它喝上一壶。
就这般，凌峰一面躲闪，一面不断攻击这头巨熊，一直打到气喘吁吁，几乎精疲力尽。
不过庆幸的是，这头巨熊，也“砰”的一声，瘫倒在地。
在他身上，皮毛已经几乎被烧焦，它的四肢抽搐着，完全没想到，眼前这个渺小的人类，居然如此的顽强。
“只差最后的补刀了。”
凌峰松了一口气，嘴角挂起一抹弧度，苦战之后，终于到了收获的时候了。
催动混元之力，凌峰缓缓走向了巨熊，准备一掌拍在它的脑门，终结它的性命。
然而，就在此时……
嗖！
一道黑影，一掠而过，居然抢在凌峰之前，一掌拍死了那头巨熊。
蕴含在这头巨熊体内的魂力，瞬间全部灌注到了那道黑影的体内。
“小子，多谢了！”
那黑影站定在原地，嘴角挂起一抹冷笑，转身便要离开。
此人左边脸颊上挂着一条刀疤，穿着一身黑金铠甲，身材魁梧高大，一看就是不好惹的家伙。
凌峰气得浑身发抖，自己辛辛苦苦打了半天，就差最后一刀了，结果居然被这家伙给抢了去！
多谢？
我谢你十八辈祖宗！
“给我站住！”
凌峰怒吼一声，叫住了这个黑铠男子。
“怎么，有事？”
那黒铠男子扫了凌峰一眼，眸中带着几分威胁之色，额头上，一道漆黑色的神纹，一闪而逝。
从神纹的复杂程度以及散发出来的气息，此人的血脉，极为纯正，绝对是一名高手！
凌峰深吸一口气，“我打了半天的猎物，你顺手就带走了，难道不需要给个合理的解释么？”
“我眼睛所看到的一切东西，都是我的猎物！”
那黒铠男子冷冷道：“如果你不识相的话，我可不敢保证，你不成为我的猎物。虽然，你弱得连死在我手里都不配！”
凌峰死死捏紧拳头，要是在外界，自己绝对会不计一切后果，非让他知道知道花儿为什么这么红不可。
但是在这里，他的确很弱！
“滚开，别碍事！”
那黒铠男子浑身气息一荡，强大的神力波动，直接将凌峰震退了好几步。
下一刻，便化作一道黑光，消失在了凌峰的眼前。
凭借着神力加持，即便在这伏魔领域，此人竟也能发挥出此等实力。
这就是有本源神纹和没有本源神纹的区别么？
凌峰死死捏紧拳头，这笔账，我凌峰记下了！
……
在那之后，凌峰又遇到了几头魔兽，耗费了一番功夫之后，才把那些魔兽给解决掉。
第二层区域的魔兽，蕴含的魂力，果然和第一层不可同日而语。
虽然凌峰的九黎神火和混元之力，因为没有本源神纹的缘故，提升的十分缓慢，但在大量魂力的灌注之下，终究还是获得了一定的提升。
现在，凌峰至少已经可以做到，将九黎神火，覆盖住自己的整条手臂。
如此一来，他的胳膊，最起码不会轻易地就出现脱臼甚至是折断的情况了，对于和那些魔兽作战而言，已经减小了不少的压力。
又不知过了多久，当凌峰做到能够将九黎神火覆盖住整个身体的时候，终于开始向着伏魔领域的第三重区域迈进。
根据秦明的说法，伏魔领域一共分成七层，外面的五层，都是对弟子级开放的，而第六层往后，则是只有长老们才能进入的区域。
可想而知，那里有着祖境级别的魔兽。
凌峰在两大神力都提升到了一定程度之后，自然不甘于停留在第二层。
一方面，他要将自己的本源神纹凝聚出来，另一方面，凌峰想要找到那个黒铠男子，毕竟，凌峰可是一个相当“记仇”的家伙！
……
第三层伏魔领域，光线似乎更加的昏暗，而且，这里的魔兽，实力自然也更加恐怖。
还好凌峰在第二层区域的时候，达到了将九黎神火覆盖全身的程度，否则，根本连碰都不敢碰一下这里的魔兽。
砰！
一声巨响，在经过一段时间的苦战之后，凌峰终于击败了在第三层区域遇到的第一头魔兽，这是一头巨大的魔狼。
吸收了魔狼体内的魂力之后，凌峰的两大神力，再度提升。
而在他的眉心处，一道金色的纹络，一闪而逝。
只不过，这一点，连他也没有发现。
“不错，果然是富贵险中求！”
成功吸收了这头魔狼体内的魂力，感受到自己的九黎神火和混元之力又获得了一些增幅，凌峰不由得会心一笑。
若是自己在前面就选择了退缩，又哪里会有现在这样的收获。
目光扫过四周，并没有什么发现，没办法，伏魔领域这样的环境，根本就不会出产什么灵药宝物。
一边前进，一边思考自己的本源神纹还需要吸收多少魂力才能觉醒的问题，不知不觉，远处有呼喝声传来，似乎有战斗。
靠近一看，是三个人族武者，一男两女，其中一名女子似乎受伤颇重，无力加入战斗，另外的一男一女则正在与一个有三颗脑袋的巨蟒，正在缠斗。
