凌峰的气息，吸引周周围越来越多的干尸，向凌峰这边包围过来。
他那一缕微弱的“神力”，对于这些伏魔领域最为底层的干尸而言，绝对是难得的美味。
毕竟，这些干尸在伏魔领域属于战五渣级别的存在，一向都是被其他魔物或者被进入这里的神族子弟当做炮灰，直接秒杀。
而凌峰，却只能十分艰难的应付这些干尸。
不过还好，凌峰的力量虽然被压制到了极点，但瘦死的骆驼比马大。
凌峰丰富的作战经验以及迅捷的反应速度，还是让他在这干尸群中，左右闪避，再凭借着弱化版的九黎神火和混元之力，将这些干尸，逐个击破。
也不知过了多久，凌峰终于从尸群之中逃了出来，他杀死了数十头干尸，而体内两道神力的进展，却几乎可以忽略不计。
究其原因，这些干尸还是太弱了，能够提供给他的增幅，十分有限。
再者，凌峰并没有九黎神族和封魔神族的本源神纹，就算是吸收了斩杀干尸所带来的能量，却也很难获得提升。
没有本源神纹，让凌峰所有的努力，都只能是事倍功半。
一直以来，凌峰凭借着过人的天赋还有天子之眼这近乎于外挂的能力，无论在哪一方面，只需要稍微的一点点努力，便可以获得事半功倍的效果。
这一次，凌峰算是栽了。
逃出尸群之后，凌峰一直跑出了老远，看着身后的尸群已经消失在视野的尽头，这才气喘吁吁的停了下来。
好久好久，凌峰都没有如此狼狈了。
而且，他的对手，并不是什么强者，而是一群战五渣的干尸。
“我连最普通的干尸都打不过，怎么可能击败那些更加强大的魔兽？”
凌峰深吸一口气，心中开始出现了一丝动摇。
但很快，凌峰又将这种想法，抛到脑后。
一点点小小的挫折都经受不住，又谈何去与仙域之上那些强者对抗！
紧了紧拳头，凌峰目光一凝，再度坚定决心，迈步前行。
方才和干尸的战斗，虽然险象环生，但他的九黎神火和混元之力，的确可以对那些干尸造成致命的伤害。
更重要的是，凌峰感觉到，自己斩杀那些干尸所带来的被称之为“魂力”的特殊能量，除了被自己的九黎神火和混元之力吸收之外，其中更多的一部分，似乎都转移到了自己的额头眉心处。
凌峰有一种预感，若是继续吸收这种“魂力”，或许，他能够凝聚出专属于自己的神纹！
不同于天道一族，也不同于巡天一族。
毕竟，自己的父母，分别来自于这仙域之中，两大最强的种族，自己继承了他们的天赋，凝聚出来的神纹，或许还会超越这两大神族。
神族的力量之所以强大，就在于他们在战斗的时候，可以祭出本源神纹，神纹力量增幅之下，瞬息之间，便可实力大增。
而在此之前，凌峰也在东灵域的天澜海域，曾建见过一位落难的巡天使者，他同样也有着类似于神纹的东西。
玄灵大陆的神族，原本就是仙域那些强者，在上古诛魔之战的时候，在下界留下的后裔，所以，神纹的能力，应该是继承自仙域那些强者的。
而自己作为天道一族，也应该拥有自己的神纹才对！
……
伏魔领域之内，没有日月星辰，没有白昼黑夜，感觉不到时间的流逝。
凌峰不断的前进，不断的遭遇敌人，敌人众多，各色各样，有干尸骷髅，也有各种凶猛的兽类，都是被上古魔气魔化的魔兽。
而随着凌峰对于这具孱弱的身躯，渐渐的熟悉，他也开始学会了以己之长，攻敌之短。
只要不是面对包围的情况，凌峰都可以凭借巧妙的身法走位，一点点把那些魔兽给耗死。
说到底，凌峰所在的区域，还只是伏魔领域的最外围。
这里的魔兽，就算再强，也强不到哪去。
反倒是偶尔遇到一些其他神族的天才，看到凌峰这么个连本源神纹都没有的外系弟子，都或多或少对他带有一丝轻蔑之色。
对于中元域的武者而言，若不是神族出生，那可真是一种相当可悲的事情。
毕竟，在中元域这样的地方，一百个祖境强者里面，或许也只有那么一两个，没有神族血脉吧。
又或许，连一两个也没有。
神族之所以愿意耗费资源去培养这些外系弟子，并不意味着对他们有多么的重视。
更多的，他们其实是一种投资，对他们后代的投资。
毕竟，外系弟子和他们的直系后裔诞生出来的后代，也有一定的几率，可以觉醒出神族血脉。
越优秀的外系弟子，诞生出神族血脉的后裔，几率也就越大。
说白了，外系弟子在那些神族子弟的眼中，大部分所扮演的角色，就是个“借种”的。
种猪一样的存在。
所以，在中元域这样的地方，不仅神族和神族之间，存在着鄙视链，而那些血脉不怎么样的神族，就自然而然的只能鄙视这些连神族血脉都没有的外系弟子了。
不过还好的是，凌峰看起来实在是太“弱”了，所以那些神族子弟，连过来挖苦嘲讽他的兴趣都没有。
时间一点点流逝。
凌峰也不知道过了多久，只是渐渐地，伏魔领域外围的这些魔兽，对他而言，已经没有了多少的压力。
他的九黎神火和混元之力，都获得了一定程度的提升，最重要的是，凌峰的额头上，偶尔会有一种麻麻痒痒的感觉，偶尔又会变得有些滚烫。
只是，这种感觉，都并不持久，只是忽然出现一瞬间，很快又就消失了。
凌峰知道，这外围的魔兽，蕴含的“魂力”，恐怕无法达到足够激发他的本源神纹的程度。
所以，他必须面临选择。
要么到此为止，放弃这次机会，直接离开，毕竟最外围的区域，对他的提升已经并不明显了。
要么，冒一定的风险，前往伏魔领域的深处。
那里，存在着更加强大的魔兽，对于凌峰而言，既是机遇，也是一种巨大的挑战。
因为，一时不慎，就会死亡。
在这里死了，那可就是真的死亡了，甚至于，凌峰连施展出滴血重生的机会都没有。
因为现在的他，根本感觉不到自己的烙印之血的存在。
