三头魔蛇！
只不过，那三头魔蛇的三颗脑袋，其中一颗已经被炸开了花，失去了攻击的能力。
凌峰眼皮微微一跳，这还是他在伏魔领域之中，看到的第一头这么巨大的魔兽。
但是紧接着，让凌峰更惊讶的是，那两个正在和三头魔蛇交战的武者之中，其中一人，身上居然有一层熊熊烈焰包裹。
这层烈焰，自己十分熟悉，分明就是九黎神火！
九黎神族的人？
凌峰眼皮微微一跳，自己居然在这里遇上了九黎神族的子弟么？
那个女子对于九黎神火的掌控，十分精妙，而且覆盖在她身上的九黎神火，也明显比起凌峰周身的神火，更加明亮，更加炽烈。
但看起来，那两人和三头魔蛇之间的战斗，正落於下风。
按照目前的形式发展下去，最后应该是那头三头魔蛇受伤，而那两名神族子弟，则会死在魔蛇的巨口之下。
除非在这个时候，有第三人能够介入其中。
凌稍微思索后，便决定出手。
无论如何，这是一个和九黎神族接触的机会。
如果自己救了九黎神族的弟子，多多少少，能够了解到一些关于九黎神族的事情。
迈开脚步，凌峰周身，九黎神火覆盖，身影化作一颗火球似的，冲了上来。
虽然凌峰周身的九黎神火，远不如那名九黎神族女子的那般明亮刺眼，但他的火焰，品阶极高！
当看到凌峰周身的火焰的时候，那个九黎神族的女子明显愣了一下，但很快还是回过神来，全神贯注的对付三头魔蛇。
“多谢了！”
九黎神族女弟子咬牙道：“阁下，我们正面拦住这畜生，你找机会进行偷袭！”
凌峰点了点头，对于这个女子的应变能力，倒是颇为佩服。
旁边那个男子，看到凌峰额头上连神纹都没有，原本有些轻视，但发现凌峰身上的九黎神火之后，又将嘲讽之语咽了回去。
眼下，先解决掉这三头魔蛇才是最重要的。
不多时，有那两名神族子弟正面缠住了三头魔蛇，凌峰在暗中出手偷袭，三人合力之下，最终还是把这三头魔蛇给解决了。
凌峰毫不客气的补上了最后一拳，九黎神火和混元之力同时祭出，将魔蛇体内的魂力，掠夺一空。
澎湃的魂力涌入凌峰的体内，他周身的火焰，微微一颤，继而变得壮大了几分。
一股热流，从四肢百骸，向着眉心处汇聚。
凌峰隐隐感觉，自己的本源神纹，恐怕就要凝聚成形了！
看到凌峰的举动，那名男子明显皱了皱眉头，正要开口，却被旁边另一名九黎神族的女子打断。
那九黎神族女子先是将那名受伤的女性同伴扶起，然后才深深看了凌峰一眼，沉声道：“多谢！”
凌峰救了她们，所以吸收那三头魔蛇的魂力，也是应该的。
“不必客气。”
凌峰打量了这三人一眼，他们明显不是来自于同一个神族，却结伴同行，而且似乎以那个九黎神族的女子为主。
那九黎神族女子同样也在打量着凌峰，有些好奇道：“公子身上的火焰，似乎……”
“不错，也是九黎神火。”
凌峰倒是大大方方，也没有否认，而且否认也没什么用。
“你并没有神纹，看样子，应该是外系弟子。”
九黎神族女子想了想，整个九黎神域之中，外系弟子无数，或许刚好遇到一个，也不足为奇。
“这第三层区域的魔兽，居然已经这般厉害了么？”
凌峰耸了耸肩，倒是有些奇怪的看了一眼地上的三头魔蛇，和自己之前解决掉的魔兽，实力相差也太大了。
要是自己一个人遇到，恐怕根本无法取胜。
“这头魔蛇，发生了某种变异，其实力已经可以媲美第四层区域的魔兽了！”
那九黎神族的女子似乎想起了什么，连忙道：“我们还有一名同伴，替我们引开了另外一头魔蛇，她也是我们九黎神族的子弟，你……”
“我愿意帮忙。”
凌峰点了点头，明白了这个女子的意图，淡淡道：“我叫，慕峰。”
想了想，凌峰还是用了化名。
“你姓慕？”
倒是那九黎神族的女子愣了一下，慕姓可是九黎神族之中顶尖贵族的姓氏，比起旁支的玉姓，华姓等等姓氏都更加尊崇。
这个“慕峰”，连神纹都没有，应该只是凑巧吧。
“呵呵……”凌峰讪讪一笑，“凑巧罢了。”
“我叫玉秋琳，他是王越，她叫白晓彤……”
那个九黎神族的女子玉秋琳一一介绍了一遍旁边的两个同伴后，又沉声道：“我们的另外一位同伴，是我的堂妹，叫做，玉珺瑶。”
“什么？”
凌峰眼皮一跳，瞪大了眼睛，盯住玉秋琳，“你说她叫什么？”
“玉……玉珺瑶啊！”
玉秋琳被凌峰突然的失态给吓了一跳，眨了眨眼睛，“怎……怎么了？”
“她去了哪个方向！”
凌峰心中一阵担忧，就玉珺瑶那半桶水的实力，她怎么跑这来了！
所谓关心则乱，他却忘了，玉珺瑶回去是接受圣火洗礼的，一年之后的今天，玉珺瑶可早不是当初的玉珺瑶了。
依着九黎神族的规矩，族内的直系后裔在觉醒神火闭关以后，都会到伏魔领域来历练一番，将神火觉醒的功效最大化。
而这一次，便是玉秋琳带着玉珺瑶一起前来，至于白晓彤和王越，都是在半道上遇到的同伴，说是同伴，其实这两人也只是想要和九黎神族交好，攀上点儿关系罢了。
玉秋琳有些奇怪，这个“慕峰”似乎认识自己的堂妹似的，明明自己根本就不记得在他们玉家一脉下，有这么一个外系弟子啊。
“那边……”
玉秋琳指了个方向，下一刻，就见凌峰浑身火焰覆盖，以最快的速度，冲了出去。
眨眼工夫，消失不见……
“王越，你留下照顾晓彤，我赶过去支援。”
玉秋琳摇了摇头，将受伤的白晓彤交到王越的手里，也立刻追着凌峰的背影，飞驰而去。
虽然玉珺瑶在闭关之后，实力已经更在她之上，但面对一头变异的魔兽，恐怕还是有一定的危险。
她作为玉珺瑶的堂姐，既然把她带进来，自然也要毫发无损的把她带回去。
