凌峰以最快的速度冲出，只可惜受到这伏魔领域的压制，无法张开无限视界，也无法调用元力。
凌峰虽然已经使出了全部的力量用来赶路，但速度也快不到哪去。
而且，玉秋琳只是指了一个大概的方向，没有神识感应，也无法用无限视界，凌峰必须只能用自己的肉眼，在可见范围之内搜寻。
这无疑多了很多的偶然性。
还好，凌峰的运气不错，又或者说，玉珺瑶的运气，还算不错。
当凌峰赶到的时候，玉珺瑶正陷入苦战之中。
她的对手，是一头三丈多高的狼人！
不错，外形上是巨狼，但是却和人类一样，人立而起。
一双猩红色的眼眸，如同两汪血泉，散发出一种令人窒息的煞气。
玉珺瑶额头上神纹闪烁，一身九黎神火护体，比起在西剑域的时候，她的本源神纹，不知道变强了多少倍。
这就是“圣火洗礼”的效果么！
然而，玉珺瑶虽然实力大增，本源神纹也已经凝练到了极高的程度，但是面对这头狼人，还是显得无比被动。
她身上的衣袍已经被狼人的魔爪撕开了好几道口子，渗出殷红的鲜血。
玉珺瑶面色惨白，死死咬牙坚持，方才情况紧急，她唯有先引开这头狼人，至于其他的，她倒是没想太多。
战至此刻，玉珺瑶几乎已经是强弩之末，周身的火焰一阵摇曳，似乎就要熄灭。
额头上的神纹，也闪烁不已，似乎后继乏力。
“吼！——”
狼人咆哮一声，一爪狠狠拍向了玉珺瑶的头颅。
玉珺瑶祭出火焰，形成一面火墙抵挡了片刻，就听“啪”的一声，火墙粉碎，狼人的魔爪，眼看着就要将玉珺瑶的脑袋，拍成粉碎。
“给我滚开！”
凌峰深吸一口气，就在这千钧一发之际，瞬息飞身上去，燃烧着火焰的拳头，重重砸在那头狼人的后背，同时伸手一抄，揽住了玉珺瑶的柳腰，带她向后掠出了十几米远。
看到玉珺瑶一副吓傻眼的样子，凌峰嘴角挂起一抹弧度，伸出一根手指，在她脑门上轻轻一弹，“喂，好久不见了！”
“你……你……”
当玉珺瑶看见凌峰的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
她原本还打算等这次伏魔领域的历练结束之后，便找个机会离开九黎神域，前往涡流岛守株待兔。
虽然办法有点傻，但这也是她唯一能够想到的办法了。
但她万万没想到，凌峰居然已经抵达了中元域，而且，居然会以这种方式，在这里相遇。
她整个人都傻眼了，甚至死命的揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花看错了。
“怎么，才不过一年，认不出我了么？”
凌峰反手将玉珺瑶推到身后，用自己的身躯挡住了她，沉声道：“先将这头魔兽斩杀再说！”
凌峰能够感受到，这头狼人身上的气息，比起方才斩杀的三头魔蛇，更加强大。
显然，这头狼人，也发生了某种变异。
玉珺瑶这才反应过来，有些机械的点了点头，虽有千言万语，但她知道，现在可不是说话的时候。
“吼！——”
到嘴的猎物，居然就这么被救走了，那头狼人变得暴怒不已，身后被凌峰击中的地方，兀自还燃烧着火焰。
凌峰的九黎神火，虽然在威力上有所不足，但是胜在品阶足够高。
可以说，他的九黎神火，脱胎于慕芊雪，慕芊雪乃是九黎神族的圣女，自然代表着九黎神族最为高等的血脉，她的火焰，自然也是品阶最高的九黎神火。
凌峰面色凝重，沉声道：“这第三层区域，居然还有这么厉害的怪物！”
玉珺瑶咬牙道：“不，这种实力，已经是第五层区域的水准了，它起码发生过两次变异，而且，看它已经进化成狼人的形态，显然已经吃了不少人类了！”
“你还真是倒霉啊！”
凌峰深吸一口气，要是在外界，自己当然无所畏惧，各种底牌齐出，祖境之下，他都可以不放在眼里。
但这里是伏魔领域，他的实力，说实话，其实还不如玉珺瑶呢。
“怎么，你怕了？”
玉珺瑶轻哼一声，毫不留情的挖苦了凌峰一句，但她很快反应过来，她知道凌峰得到了慕芊雪的神血，所以能够施展出九黎神火，这并不奇怪。
但是，凌峰没有九黎神族的神纹啊！
在这伏魔领域，没有神纹，就注定了他的实力，不可能高到哪去。
现在的凌峰，绝对是弟中弟级别。
别看他刚才救自己的样子很帅，但是……
那只是背后偷袭而已！
“玉姑娘，你做主力，正面攻击，我负责找机会攻击这头狼人的弱点。”
凌峰很快便制定了作战方针。
“嘁！”
玉珺瑶把凌峰推到一旁，向前一步，反而走到了凌峰的面前，轻哼道：“搞半天，原来你还得靠我保护呢。”
“……”
凌峰脑门一黑，“随你怎么说了！”
玉珺瑶深吸一口气，方才得以休息了片刻，多多少少恢复了一些，她再度催动本源神纹，正面扑向了狼人。
那狼人早就已经压抑不住暴戾之气，一声咆哮，化为一道血影，便向着玉珺瑶袭杀而去。
同一瞬间，凌峰也以神火护体，只要玉珺瑶能够破开狼人身上的防御，他便可以将九黎神火和混元之力的混合能量，灌注到这头狼人的体内。
混元之力能够将狼人体内的魔气净化，它的力量，也会变得越来越弱。
虽然相隔了一年没有见面，但再度并肩作战的时候，凌峰和玉珺瑶倒是显得破有默契。
说到底，他们之前在恶人谷的时候可是一起吃，一起住，“同居”过好一阵子，彼此之间，不说心意相通吧，默契还是有的。
两人合作之下，一时间，居然和那头狼人战了个旗鼓相当。
不一会儿，玉秋琳也终于赶到，看到凌峰和玉珺瑶已经开始联手对抗那头狼人，立刻也祭出本源神火，加入了战团。
只是，凌峰和玉珺瑶所展现出来的惊人默契，却让她感到十分惊讶。
要说他俩之前不认识，玉秋琳打死也不相信。
不过眼下，也只有先把所有的注意力，都集中在这头狼人的身上。
