轰！
凌峰的脑海，仿佛炸开了一般，整个头颅，涨的发烫。
在他的额头上，一个鲜红的烙印，正在一点点凝聚。
不是什么复杂的铭文，而是十分简单的一横，横跨了整个额头。
这是简单到了极点的神纹，甚至都不能称之为什么纹路。
但，就在这简单到不能再简单的神纹凝聚成形的一瞬间，凌峰身上，却爆发出了一股无比可怕的气息。
这是天道一族的本源神纹？
不，不仅仅如此。
凌峰身兼天道一族和巡天一族两大血脉，从而诞生出了完整的混沌之力。
他的本源神纹，应该称之为，混沌神纹！
最简单的纹耀，却爆发出了最不可思议的气息。
在纹耀凝聚的一瞬间，凌峰的目光，冰冷，无情，仿佛在红尘之外，窥屏一切，高高在上。
“凌……凌峰？”
玉珺瑶傻傻的看着凌峰，眼前这个凌峰，让她感觉到陌生，似乎自己从来不曾认识过他似的。
他缓缓的站起，视那骨狼巨大的脚掌如无物。
骨狼无比吃惊的看着凌峰，他有些看不准，这个人类，怎么忽然变得这么厉害了。
“吼！”
骨狼高声嘶吼，脚掌之上，五根尖锐的指甲，迅速疯长，一瞬间，五根利爪穿刺凌峰的身体，鲜血泼洒而出。
然而，凌峰的表情，却似乎没有半点变化。
他的身体，金光一闪，而后，骨狼的脚掌，居然融化了！
“吼！——”
骨狼嘶吼不已，看着金色的圣光，不断蔓延，竟是要将他的身躯，全部融化。
他害怕了！
他连忙扯断自己的一条腿，发疯似的向后逃窜。
然而，凌峰只是微微一抬手，金光笼罩，原本还对他们造成死亡威胁的骨狼，一瞬间，就被金光彻底消融。
仿佛，从来没有在这世间出现过一般。
接着，凌峰的身体，在金光的覆盖之下，迅速的恢复愈合。
源自于骨狼体内的“魂力”，也全都向着凌峰的额头汇聚。
简单的“一”字神纹，闪烁了几下，而后便消失了。
凌峰的目光，先是一阵呆滞，然后，渐渐恢复了清明。
“啊！——”
凌峰下意识捂住自己的小腹，因为在他印象中，自己的小腹应该被洞穿了才对。
但是，令他惊讶的是，他的身上，完全没有任何一道伤口。
甚至于，他只感觉现在的自己，精力充沛，生龙活虎。
就好像能生撕虎豹似的。
“什么情况？”
凌峰愣了一下，他连忙回过身去，看到玉珺瑶正一脸惊讶的看着自己。
“喂喂喂……”
凌峰走上前去，矮身蹲在玉珺瑶的面前，轻轻拍了拍她的面颊，“喂，刚才发生了什么？那头狼人呢？”
玉珺瑶有些傻愣愣的，先是惊恐的看了凌峰一眼，这才深吸一口气道：“你……不知道发生了什么？”
“当然不知道！”
凌峰皱起眉头，“不过，我隐隐感觉，我好像……凝聚了神纹？”
“嗯嗯嗯！”
玉珺瑶连连点头，“你刚才额头上忽然出现了一道金红色的痕迹，然后，整个人都好像变了似的，再然后，你就把那头狼人给灭了。”
“神纹么？”
凌峰眯起眼睛，尝试感受了一下自己的“神纹”。
毕竟，他曾经也拥有过神纹，那是九幽神族先祖传下来的神纹，只不过，被天道血脉压制，没有出头之日。
所以凌峰干脆送回给了九幽少主，君九幽。现在已经是九幽神族的族长了。
果然，额头微微发烫，接着，一道一字型的红痕，出现在额头上。
这简单的一横，就是自己的神纹？
凌峰嘴角微微抽搐，一般而言，神纹越复杂，越是花里胡哨，就意味着神族血脉越强大。
自己这个……
凌峰摇头苦笑，看样子，自己的神纹，大概只是凝聚出了第一道而已吧。
但不管怎么说，这的确是拥有神纹的感觉，而且自己已经拥有了神纹，也算是一种质的飞跃了。
“咦？”
玉珺瑶奇怪的看了凌峰一眼，“你怎么没有变脸？”
凌峰翻了个白眼，“我为什么要变脸？”
“刚才你凝聚神纹的时候，变得好可怕……”
玉珺瑶回忆起刚才的凌峰，没有丝毫的人的一面，更像是传说中的神灵。
他充满着神性，却没有半点人性。
凌峰耸了耸肩，他也不知道为什么，大概是因为自己的混沌神纹凝聚的一瞬间，某种特殊的契机，激发了自己体内隐藏的某种力量吧。
扶着玉珺瑶坐起，看到玉珺瑶身上满是鲜血，四肢和身上都满是划痕，还有小腹处更是被直接洞穿。
这样的伤势，要是换成普通人，恐怕早就死透了。
凌峰取出一些恢复气血之力的丹药，喂着玉珺瑶服下，又拿出一些药膏，挖出一些，在掌心上涂抹均匀，然后擦拭在玉珺瑶的伤口上。
“你……”
玉珺瑶浑身一僵，愣愣的看了凌峰一眼，“你干什么！”
“给你涂药啊。这么重的伤势，不给你擦点药膏，以后恐怕会留下伤痕。”凌峰耸了耸肩，“你要是不愿意，那就算了。”
凌峰反正是无所谓，只是站在一个医者的角度给玉珺瑶擦药罢了。
在医者的眼中，并没有什么男女之别。
“我……我又没说不让你擦……”
玉珺瑶咬了咬娇唇，转过头去，不敢再看凌峰。
凌峰小心翼翼的给玉珺瑶擦完了药膏，此时，玉珺瑶的脸颊已经烫的跟火炉似的，红得几乎可以滴出血来。
凌峰抬手摸了摸玉珺瑶的额头，发现她的额头无比滚烫，不由皱了皱眉头，“不会吧，你们神族的体质，不至于这点小伤就受到感染吧。”
“感你个大头鬼！”
玉珺瑶拍开凌峰的手掌，嗔了凌峰一眼，这才一瘸一拐的走向了自己的堂姐玉秋琳，凌峰看不过去，又上前搀扶着玉珺瑶一起走。
玉秋琳已经昏厥过去，不过还好，除了一些震伤之外，也就是一些爪痕了。
凌峰将剩下的一点药膏取出，涂抹均匀，又要继续给玉秋琳擦药。
“你敢！”
玉珺瑶猛地退了凌峰一把，“不许你涂！”
“……”
凌峰一翻白眼，心中暗暗嘀咕：这个女人，脑子有病吧？
“哼！”
玉珺瑶狠狠瞪了凌峰一眼，一把抢过凌峰手中的药膏，咬牙道：“我的堂姐，我自己来！”
在玉珺瑶的心底，到底还是不愿意凌峰和其他女人有身体上的接触，自己的堂姐，也不行！
哦不，更不行！
凌峰耸了耸肩，“好好好，你来你来……”
