“吼！——”
玉秋琳的实力倒是不错，虽然本源神纹似乎比起玉珺瑶稍逊色一些，但是胜在战斗经验丰富，而且作战技巧也比起玉珺瑶强上许多。
三人联手之下，那头狼人，已经开始呈现出颓败之势。
然而，就在凌峰三人以为大局已定的时候，那头狼人身上，一阵黑气翻滚，氤氲黑雾，升腾开来，它身上的肌肉，迅速膨胀，一根根尖锐的骨刺，从肌肉之中穿刺出来。
几乎只是几次眨眼的功夫，这头狼人的体型，已经暴涨了一大截，背后插满了骨刺，四肢也都伸展出一根形如长刀的骨片，身形已经达到了四丈左右。
“吼！——”
狼人双腿在地上猛地一蹬，一时间，地动山摇，这头狼人，居然在这关键时刻，再度发生了变异。
“糟了！”
玉秋琳惊呼出声，“快逃！这不是我们能抵抗的！”
这头狼人的实力，原本就已经达到了第五层区域的层次，再度进化之后，他的实力，就算在第五层区域，也能够算得上是一尊霸主了。
这种级别的魔物，就算是十几名三大上位神族的精英弟子遇上了，恐怕也会感到十分的头疼。
更别说，凌峰三人的配置，玉珺瑶和玉秋琳算得上是两名上位神族的精英弟子，但是凌峰……
凌峰只要被那狼人正面碰到一下，恐怕都要掉半条小命。
凌峰深吸一口气，在玉秋琳暴喝出声的瞬间，便以最快的速度向后倒退。
然而，作为正面进攻主力的玉珺瑶，却成为了那头狼人首当其冲的目标。
“嗖！”
狼人的速度，快如闪电，进化之后，无论是力量或是速度，都得到了全面的提升。
玉珺瑶本就已经十分虚弱，等她反应过来的时候，那狼人锐利的爪子，已经狠狠拍在了她的腹部。
砰！
一瞬间，骨刺直接从玉珺瑶小腹穿刺过去，一股巨力袭来，将玉珺瑶重重弹飞出去。
“噗！”
玉珺瑶猛地喷出一口鲜血，倒在地上，已经失去了行动的能力。
砰砰砰！
大地一阵摇晃，变异的骨狼迅速冲向玉珺瑶，身形高高跃起，竟是要直接将玉珺瑶才成稀烂。
“不！”
玉秋琳大吼出声，原本她只是想带着玉珺瑶在第三层区域历练一番，危险性也比较小，但是谁能想到，居然会遇到两头变异的魔兽。
变异也就算了，而且居然还一而再，再而三的变异！
眼看着玉珺瑶就要香消玉殒之时，却是一道身影，如同一道拱桥一般，挡在了玉珺瑶的上方。
咔嚓！
骨狼巨大的脚掌，整个覆盖了凌峰的后背，上面锐利的骨刺，直接洞穿了她的腹部，如同一根钢钉一般，深深钉进了地面。
“噗！”
凌峰一口鲜血，直接吐在了玉珺瑶的脸颊上，将她苍白的俏脸，染得一片血红。
玉珺瑶惊慌的看着凌峰，她听到了骨头断裂的声音。
然而，即便是骨头都碎裂了，凌峰竟是生生保持住了这个拱桥的姿势，将玉珺瑶护在的身下。
“噗——”
凌峰又接连吐出好几口鲜血，他感觉自己的身体快要崩溃了。
如果是在外界，他可以利用不灭金身，迅速的恢复，但是现在……
他只感觉自己的背后，压着一座山岳一般，但是他不能倒下去。
否则，他和玉珺瑶，将会在一瞬间，被那头骨狼踩成肉泥。
“该死！”
一旁的玉秋琳也顾不上逃命了，眼看着凌峰二人被骨狼踩在脚下，立刻折返回来，祭出全部的神火，攻向骨狼。
然而，再度进化之后，玉秋琳的火焰，对于骨狼的威胁，已经是微乎其微。
他随手一挥，震散了玉秋琳的火焰，同时巨掌一扫，一股狂暴的力量吹袭而来，直接将玉秋琳震飞出去。
砰！
玉秋琳重重砸在地上，扬天喷出一口鲜血，直接晕死过去。
“堂姐！”
玉珺瑶惊呼出声，脸上满是血水和泪水，现在他们三个都已经失去了再战之力，在这样下去，唯有死路一条了。
“桀桀桀——”
骨狼狞笑起来，大腿猛地用力，想要将脚下的两个“蝼蚁”，踩成肉饼。
他虽然没什么太高的智慧，但他却相当的记仇。
他要将凌峰和玉珺瑶折磨一遍，再将他们给吃了。
“咔嚓！”
那骨狼在再一用力，凌峰背后的骨头，又断裂了好几根，他的嘴角，他的小腹被骨刺洞穿的地方，不断有灼烫的鲜血，滚滚流出。
他感觉自己的意识，都在渐渐的变得模糊了。
“玉姑娘……我……好像困了……”
凌峰的眼皮十分沉重，或许是因为失血过多，又或许是因为伤势太重，他开始有些支撑不住了。
“不，凌峰，你振作起来！你是凌峰啊，你是个创造奇迹的家伙啊！你不会死的，你不会死在这里的！芊雪，芊雪姐姐她，她还在等着你呢！”
玉珺瑶大吼起来，她已经没有多少力气，却依旧不断呼喊着凌峰，甚至用手掌在凌峰脸上一顿狂拍，希望借此来唤醒凌峰的意志。
“我……对……我不能死在这里！”
凌峰死死咬牙，他原本已经快要闭合的眼皮，猛地睁开。
他还没能改变天道一族的命运！
他还没有找回自己的亲人！
他还欠慕芊雪一个承诺！
还有玉珺瑶，自己若是就这样倒下了，她也会死的！
“我……决不能死！”
斗志再度燃烧起来，凌峰的身体，已经百孔千疮，但他的意志力，却硬生生支撑着他，一点一点，缓缓站起。
“嗯？”
骨狼愣了一下，他居然感觉到了反抗的力量。
虽然很弱，虽然不值一提，但是，却一点一点，把自己的脚掌，生生抬起了几寸！
“吼！——”
骨狼一声咆哮，再度用力，想要彻底击垮凌峰。
然而，他虽然一瞬间爆发了好几倍的力量，却没能将凌峰击垮！
在凌峰的额头上，一股灼烫的力量，正在不断的汇聚。
在吸收了大量的魂力之后，再加上刚才的那头三头魔蛇蕴含的魂力，凌峰的本源神纹，已经到达了凝聚的临界点。
骨狼给予他的重大创伤，却反而让凌峰得以，破而后立！
