伏魔领域第三层区域。
一阵风掠过，卷起一阵沙尘。
凌峰凝目望去，皱了皱眉头，在这伏魔领域，即便是风中，也带着一股若有若无的魔气。
当然，主要是凌峰被玉珺瑶给赶到了一边，所以他才只好跑到这里来望风。
不远处，玉珺瑶正在给她的姐玉秋琳擦药。
擦药完毕之后，玉珺瑶把玉秋琳的衣服穿戴完整，又将凌峰分给她的丹药，取出一些，碾碎了磨成粉末，倒入玉秋琳的口中，又给她喂了一些下去。
如此，玉秋琳的面色，才稍稍恢复了几分。
不一会儿，玉秋琳悠然醒转过来，当她看到眼前的玉珺瑶时，顿时一阵惊喜。
“瑶儿，你没有死！”
玉秋琳激动的想要爬起来，却发现自己的身体酸疼的厉害，她扭头望了望四周，除了那个“慕峰”在不远处背对着她们站在一边之外，附近似乎并没有其他的生物了。
“那头变异的狼人呢？”
玉秋琳眸中满是疑惑，她在昏迷之前，分明看到那个“慕峰”被变异骨狼踩在脚下，身体已经被骨刺贯穿。
按理说，他活不成了。
但是现在，不仅是他，还有玉珺瑶也都生龙活虎的样子。
还是说，她们已经死了？
玉珺瑶摇头笑了笑，指了指凌峰，淡淡道：“被那家伙解决了，好了姐，你放心吧，我们已经没有危险了。”
玉秋琳依旧还是一脸的不敢相信，她甚至在自己的脸颊上捏了一把，疼痛的感觉传来，才让玉秋琳意识到，这一切都是真的。
“怎么可能？”
玉秋琳瞪大了眼睛，看着凌峰的背影，眼珠子都快瞪出来了。
“他……”
玉秋琳努力回想着昏迷之前发生的事情，明明已经是毫无转机的绝境了啊。
“那家伙就是这样的，他总是可以创造出不同的奇迹。”
玉珺瑶眯起眼睛笑了笑，偷眼看了凌峰的背影一眼，眸子里面又是崇拜，又带着一丝丝钦慕。
玉秋琳依旧还是有些不敢相信，可是事实摆在眼前，玉珺瑶也没有必要欺骗自己啊。
“他……”玉秋琳深吸一口气，咬牙道：“他是我们九黎神族的外系弟子么？我以前怎么没听说过慕峰这个名字？”
“你说什么？他叫慕峰？？还是我们九黎神族的外系弟子？？？”
玉珺瑶微微一愣，旋即哈哈大笑起来，这可真是她听过最好笑的笑话了。
不过仔细一想，凌峰身上的确有着九黎神火，却没有九黎神纹，也难怪玉秋琳会误会了。
“嗯哼！”
听到这二女的窃窃私语，凌峰虽然不是故意偷听的，但怕玉珺瑶说穿，连忙走上前来，笑着道：“玉姑娘，你误会了，我的确不是九黎神族的外系弟子，只是和九黎神族，有一些关系罢了。”
“还有，我叫凌峰……”
凌峰自己开口解释道：“之前不知道你和玉姑娘的关系，所以隐瞒了身份。”
说着，凌峰指了指玉珺瑶，示意自己所说的第二个玉姑娘，指的是玉珺瑶。
“没事，说起来，我还没有感谢慕……不是，应该是凌公子的救命之恩，而且还是，两次。”
玉秋琳看了凌峰一眼，又看了看玉珺瑶，很显然，这二人早就认识了。
“你们……”玉秋琳深吸一口气，“瑶儿，你们是怎么认识的？”
“姐，你应该告诉我，你们是怎么遇上的才对吧，两次救命之恩又是什么意思？”
玉秋琳急声问道。
“在前来支援你之前，凌公子就已经出手救过我一次了。”
玉秋琳笑了笑，现在想来，她们似乎把王越和白晓彤晾在一旁很久了。
“原来是这样。”
玉珺瑶点了点头，这也就能够解释的痛，为什么凌峰恰好能够及时赶到这里了。
不过，凌峰又为什么会出现在这里呢？
“瑶儿，该你回答我了吧？”玉秋琳望着玉珺瑶，很是怀疑凌峰和玉珺瑶之间的关系。
他们之间有着惊人的默契，而且玉珺瑶似乎还挺依赖凌峰的。
莫非是，妹夫？
玉珺瑶努了努嘴，“之前我不是偷跑到外域去了嘛，就是在外域认识的这小子的。”
“外域？”
玉秋琳眼皮一跳，“外域之人，怎么会有我族的九黎神火？难道？”
玉秋琳瞪大眼睛看着玉珺瑶，“瑶儿，你将自己的血脉之力，分给他了？莫非你们之间已经……”
“停停停！”
玉珺瑶俏脸一红，连忙打断了玉秋琳，翻了个白眼道：“姐，你的想象力不要太丰富了好吧，他身上的九黎神火，可跟我没有半点关系！”
玉珺瑶咬了咬朱唇，她倒是希望凌峰的九黎神火来自于她，这样的话，凌峰到中元域来也应该来找自己，而不是表姐慕芊雪。
不过，有时候缘分往往就是那么的奇妙，若不是凌峰先遇到了慕芊雪，她也不会阴差阳错的跑去东灵域。
这样一来，她也根本就不会遇到凌峰了。
“额……”玉秋琳愣了一下，脑海中又闪过好几个念头，完全无法理解，为何凌峰会拥有九黎神火。
“凌峰，你怎么会出现在这里啊？”
玉珺瑶满腹的疑惑，之前忙着对付骨狼，后面又要给玉秋琳疗伤，现在，她只想搞清楚一切。
“边走边说吧。”
凌峰摇头笑了笑，眼看玉秋琳和玉珺瑶姐妹连珠炮似的开始发问，只好将自己如何来到中元域，后来又加入了封魔神族，成为凌峰封魔神族外系弟子的事情，简明扼要的说了一遍。
而为了区分玉珺瑶和玉秋琳这两位玉姑娘，所以又管玉秋琳为大玉姑娘，玉珺瑶，自然就是小玉姑娘了。
等凌峰说完的时候，一行人也返回到了之前和那头三头魔蛇交战的地方，王越和白晓彤正躲在一处山坳之内打坐调息。
王越倒是还好，只是白晓彤的情况颇为不妙，她本就受了重伤，又延误了疗伤的最佳时机，现在情况已经开始恶化了。
不过，她的运气还算不错，遇到了凌峰这个医圣传人。
在凌峰的治疗下，白晓彤倒是成功脱离了生命危险，不过想要彻底恢复，还需要休养一些时日。
“以晓彤现在的情况，不宜继续留在伏魔领域了。”
玉秋琳看了白晓彤一眼，沉声道：“我们大家也都各有损伤，还是先前往伏魔驿休养几日吧。”
