“我们就这样把他丢下，会不会有些残忍了……”
打人的是玉珺瑶，最后发善心的，也是玉珺瑶。
走到半道上，玉珺瑶开始有些良心不安了。
是她出手把王越打残的，要是王越死了，最直接就是她造成的。
她虽然刁蛮任性，但本质上还是一个善良的女孩。
“生死有命，在武者的世界，每天都会死人。”
凌峰耸了耸肩，身为一名医者，他从来不会漠视任何一条生命。
但像是王宇那样的人，死了就算了吧。
“也是。”玉珺瑶点了点头，似乎是自我安慰一般，沉声道：“谁让他骂你的！要是他死了，也是算在你头上！”
“……”
凌峰一翻白眼，“算我头上就算我头上吧。”
脸色还有些惨白的白晓彤咬牙道：“瑶小姐，凌公子，你们不必有什么心理负担，那个王越本就不是什么好人，在遇到你们之前，就总是对我动手动脚的，之前我受了伤，差点要死了，他还在一旁说什么要趁热呢。那个渣滓，死了才更好！”
“人渣！”
“败类！”
凌峰和玉秋琳同时脱口而出，只有玉珺瑶一脸茫然，“怎么了，什么意思啊？”
凌峰脸上一红，之所以知道什么叫那啥热，还是早年在天位学府的时候，受到了那位经常跑去图书馆“学习”的冯默，也就是后来的天白帝国君王莫风的启发。（PS：滴滴滴，你的好友老司机冯默上线。）
“小孩子别知道那么多乱七八糟的！”
玉秋琳也红着脸瞪了玉珺瑶一眼，凌峰和玉秋琳都缄口不言，反倒是让玉珺瑶更加好奇了。
一时间，队伍里面，迷之尴尬。
……
玉秋琳对于这伏魔领域的地图还算是比较熟悉，有她带路，倒是少走了许多冤枉路。
他们之前所在的位置，距离伏魔领域第四层区域的入口已经不远了，没过多久，一行四人便抵达了第四层入口处。
随着眼前的空间一阵波动，一行人已然来到了第四层区域。
伏魔领域第四层，天空和大地，同样的颜色，没有丝毫的变化，如果不是空气中飘荡的气息更加的冷肃萧杀，根本就分辨不出来。
“往这边走。”
玉秋琳看了看四周，旋即指着一边，道。
四人当中，只有她来过伏魔驿，其他三人，都是第一次进入伏魔驿。
通往伏魔驿的道路，最安全最近的路径只有一条，所谓安全是相对的，因为走的人多，遭遇强大魔兽的的概率较低。
低不等于没有，起码现在，凌峰四人就遭遇了几头魔兽。
不过，在凝聚出了属于自己的神纹之后，凌峰对付起第四层区域的魔兽来，也并不怎么吃力了。
白晓彤暂时还帮不上忙，在凌峰和玉秋琳姐妹的联手之下，倒是都可以轻松解决。
而更让玉秋琳和玉珺瑶她们惊讶的是，凌峰每击败一头魔兽之后，将魂力吸取干净，下一次出手的时候，都能够感觉到，他的实力，又明显的提升了。
这无疑让她们都看傻了，虽然说斩杀魔兽可以吸收魂力，提升本源神纹，从而提升自身神力的品阶。
可也没听说过，神力暴涨的如此之快的吧。
当然，这也只是前期罢了，凌峰的神纹，目前来说就跟一张白纸似的，简单到不能再简单了。
所以，还有大片大片的空间，可以去填补。
这也就是为什么他能够迅速提升神力的缘故。
不过，更可怕的是，凌峰的混沌神纹，居然同时包容了九黎神火和混元之力两种不同的神力。
甚至于，因为混沌神纹的凝聚，凌峰感觉到自己的天子之眼，又可以重新使用了。
无限视界，洞悉复制，超高悟性，乾坤逆乱等等能力，统统又回来了！
现在的凌峰，就算在这伏魔领域，那也是大爷一般的存在，再也不是弟弟了！
只不过，让凌峰稍微有一点点不满意的就是，他的“一字”神纹，一直都是一字，没有半点变化。
人家的神纹，一出来的时候，各种花里胡哨，五光十色，闪闪发光，他的倒好，就那么一横。
一点都不拉风，实在有些丢脸，从气势上就已经输了！
不过，凌峰也不知道，自己要到什么时候，才能渐渐将神纹填充起来。
总不可能，神纹天道一族和巡天一族两大仙域至高血脉的混血儿，他的神纹，就那么一横吧！
解决了拦路的魔兽之后，又不知过了多久，凌峰一行人，终于远远地看到了所谓的“伏魔驿”。
“我们到了。”玉秋琳远眺而去，嘴角露出一抹微笑。
这么多天了，终于可以好好休息休息了。
凌峰剑眉一扬，远远看去，前方是一排用粗壮的铁木构建而成的栅栏，有三丈多高，组建成一座类似于山寨的营地。
栅栏上面还有不少塔楼，塔楼上是严阵以待的哨兵，轮流换班，不间断的巡视四周的情况。
每隔一段时间，那些魔兽都会发生一次暴动，形成可怕的兽潮，攻击人类活动的伏魔驿。
所以，他们这些哨兵的责任，十分重大。
而这些哨兵，都是由各大神族选拔出来的精锐，加入了元神殿，成为了元神殿的守卫，也被称之为元神护卫。
元神殿是一个巨大的同盟，其中包罗了中元域大大小小好几百个神族，基本上想要在中元域立足，首先就要先加入元神殿。
如果连元神殿的认证资格都没有，那么，就会轻而易举的被其他神族势力吞并。
加入元神殿，成为一名元神护卫，从某种意义上来说，也是在元神殿争取一丝话语权的方法之一。
越是强大的神族，成为元神护卫的子弟也就越多。
当然，三大上位神族除外。
他们是领导层，主宰者，只要加入元神殿，最次也得是个小统领。
玉秋琳领着一行人走到伏魔驿的大门前，城楼之上，立刻有护卫大吼道：“出示你们的身份令牌，否则格杀勿论！”
玉秋琳将自己的令牌取出，城楼上的护卫们，眼皮一跳，立刻命人打开城门，同时从城楼上飞身下来。
为首的护卫，向玉秋琳行了一个标准的军礼，高声道：“三神荣耀，至高无上！”
所谓的三神，分别指的是九黎神族，昊天神族以及太阿神族。
这三大神族，便象征着元神殿内至高无上的王权。
玉秋琳乃是九黎神族的直系后裔，身份何其尊贵。
玉秋琳只是朝他们微微点了点头，便带着凌峰一行人，进入了伏魔驿。
