“伏魔驿？”
凌峰愣了愣，显然之前没听说过这个地方。
“嘻嘻，土包子了吧！”
玉珺瑶一脸得意之色，来到了中元域，这里可就是她的主场了。
她难得有机会可以打击凌峰，自然不会错过机会。
玉秋琳摇头笑了笑，玉珺瑶一向是个刁蛮的性子，这次从外面历练回来，又经过一年的闭关，其实已经收敛了不少了。
凌峰耸了耸肩，对玉珺瑶的脾气已经十分的熟悉，直接无视了她的话，继续问道：“说说看。”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，但还是开口道：“伏魔驿，顾名思义，自然便是在伏魔领域建立起的驿站咯，为了方便进入伏魔领域的武者们休息以及交易，所以在伏魔领域的第四层区域以后，每一层区域，都有一座伏魔驿。”
这些伏魔驿，都是当初开辟伏魔领域的各族强者在其中建造的，凭借着元神殿盟下成员神族的弟子令牌，便可进入其中。
在伏魔驿内，还有专门的解封室，可以暂时恢复修为，让神纹和自身的力量，更完美的融合在一起，也是试验自己的神纹到底增强了多少最好的方法。
因为进入一次伏魔领域不容易，而且代价昂贵，不可能来回进进出出去测验，这太烧钱了。
所以，伏魔驿的解封室，自然是最合适的地方。
当然，想要借用解封室，也是需要耗费一定的元晶的。但肯定比进入伏魔领域的价钱要来的便宜。
凌峰眼前一亮，自己凝聚出了混沌神纹，虽然能够感觉到这混沌神纹的不凡，但他很想知道，混沌神纹结合自己原本的力量，到底可以强大到什么程度？
想到这里，凌峰心中不禁有一些小期待了。
“那么，我们就出发前往伏魔驿吧！”
凌峰淡淡一笑，反正十分自然的就加入到了玉珺瑶她们的队伍。
至于玉秋琳自然也巴不得有凌峰这样一个强力的助手加入，而白晓彤被凌峰救了一命，更是对凌峰十分的感激。
唯有那个王越，脸色可就不怎么好看了。
区区一个外系弟子，连神纹都没有的“蝼蚁”，凭什么在这里发号施令？
而且，他原本是队伍里唯一的男人，所谓近水楼台先得月，说不准还能泡上九黎神族的天骄。
现在倒好，凌峰出现了，明明只是一个外系弟子，可是这里所有的女人，眼里都只有凌峰，压根就好像看不见他似的。
王越深吸一口气，咬牙道：“我们现在都受了伤，第四层的魔兽，更加凶险，依我看，咱们还是留在第三层休养，等恢复之后，再继续出发。”
玉秋琳眨了眨眼睛，王越说的，也有一定的道理。
她看了凌峰一眼，开口问道：“凌公子，你的意思呢？”
王越嘴角微微抽搐，还不等凌峰开口，便抢先说道：“秋琳姐，你问他做什么，不就是顺手捡了个便宜，你不会真以为他能够对付第四层的魔兽吧？”
凌峰剑眉一扬，没有理会那个王越，只是淡淡道：“放心吧大玉姑娘，安全问题，我可以保证。”
玉秋琳看着凌自信的样子，点了点头，笑着道：“那就依着凌公子的意思吧。”
“我赞成！”玉珺瑶自然是站在凌峰这边，而那个白晓彤也连连点头，“大家都赞成，我也没意见。”
王越眉头越皱越紧，心底恨得牙痒痒：该死，该死！
这些女人，都被这个小子灌了什么迷魂汤了？
他怒目盯住凌峰，出言讥讽道：“你保证？你算什么东西？你可以保证安全？”
王越眼神越发的冰冷，“你不过是一个九黎神族的外系弟子而已，谁都知道，外系弟子，不过是种猪一样的存在，秋琳姐，还有要珺瑶小姐，你们确定，要听一头种猪的？”
种猪这个词，已经带有深深的侮辱性了。
那王越就像是一头发了疯的野狗一般，气急败坏，他已经顾不得在这些女人么面前的形象了。
凌峰眉头微皱，以他的性格，面对侮辱，从来不会忍气吞声。
然而，还不等他出手，就听“砰”的一声，王越已经被一团火光炸飞。
却是玉珺瑶抢在前头出手了。
玉珺瑶如同一头愤怒的母狮子，她被王越的话彻底激怒了。
甚至于，比凌峰还要生气。
种猪？
他居然敢骂凌峰是种猪？
那么，对凌峰新生情愫，甚至可以说是暗恋的她，她又算什么？
她感觉自己受到了更加严重的侮辱！
所以，她出手了！
而且，一出手，就把那王越打得头破血流。
轰轰轰！
火光漫天，王越虽说不如玉珺瑶，可也不至于被打得毫无还手之力。
但对方可是高高在上的九黎神族，他哪里敢还手。
最后，还是凌峰拉住了玉珺瑶，哭笑不得道：“好了好了，差不多就行了。”
只不过，劝架的时候，还偷偷踢了王越几脚。
这个杂碎，让玉珺瑶扁他一顿算是便宜他了。
要是以凌峰的脾气，他出手的话，这家伙已经是个死人了。
玉秋琳看到这一出闹剧，摇了摇头，淡淡道：“道不同，不相为谋。王越，既然你和我们意见不合，那就在此分道扬镳吧。”
王越傻了。
自己被打成这个死样子，然后还被队伍给抛弃了。
接下来，要是运气不好，遇上一些强大的魔兽，自己恐怕凶多吉少啊。
“不要，不要丢下我！”
王越满脸是血，不停地抽打自己的耳光，嚎啕大哭起来，“我错了，我狗嘴里吐不出象牙，别……别丢下我！”
然而，没有人回同情他，对于一个没什么能力，又只会嫉妒的废物而言，留在队伍里面，只会留下更多的隐患。
没有杀了他，而是让他自生自灭，已经是一种仁慈了。
不一会儿，玉秋琳一行人离开了，只留下王越一个人，如同丧家之犬一般，趴在伏魔领域滚烫的沙地上。
“一群无情的臭婊子！还有凌峰，你这个狗杂碎，你不得好死！”
望着玉秋琳他们的身影，渐渐的远去，王越绝望的在原地咆哮起来。
他身上的血腥味，以及他那歇斯底里的嚎叫声，很快，便引来了一群，饥肠辘辘的魔兽！
……
