所谓神纹，应当是一种纹路，一种图案，通常来说，越是复杂的神纹，则代表着越是强大的神族血脉。
就比如这个叶辉的神纹，虽然并不是十分的完整，但已经属于十分复杂的神纹了，说明他所获得的太阿血脉，相对已经十分的浓郁。
而凌峰的神纹……
一个简单的“一”字型，这简直就是简单到不能再简单的图案了，甚至都不能称之为图案。
“这是什么神族？”
“从来没有见过这种神纹，这小子是从哪个山旮旯里跑出来的吗？”
“我的天，这神纹可真是活久见了。”
周围那些围观看热闹的武者，皆是忍不住嗤笑起来，有一些武者则是暗暗摇头。
从神纹上来看，凌峰和叶辉的实力强弱，已经一眼可见分晓了。
在这伏魔领域之中，各种力量都受到压制。
可也说，实力的强弱，极大程度都取决于神纹的强弱。
在他们看来，凌峰已经是死定了。
至于那些伏魔护卫，虽然平日里负责维持伏魔驿之内的治安，严禁斗争，但是眼下产生冲突的双方，一边是太阿神族，一边则是一个从来没见过，但是一看就弱到爆的神纹的神族。
他们已经放弃了这个不知天高地厚的小子了。
所谓的规则，本就是由强者所制定的。
太阿神族，就是强者之一！
只有被凌峰一拳砸翻的王越，脸上露出一丝惊讶之色。
他明明记得，凌峰没有神纹才对啊。
他明明应该是属于九黎神族的外系弟子啊！
王越的脑子有些转不过弯来了，但就算凌峰有神纹又怎么样！
区区一个弱到爆的垃圾神纹，说明他的血脉，也和他的神纹一样，根本不堪一击。
叶辉看到凌峰的神纹，亦是冷笑起来，“这就是你的神纹？这就是你胆敢与我叫板的底气？”
叶辉眸中，闪过强烈的不屑之色。
若不是凌峰真正的惹恼了他，他甚至都不屑于对凌峰这种蝼蚁出手。
这种垃圾，连死在他手里都不配。
但眼下，这个蝼蚁，必须要死！
凌峰耸了耸肩，对于这一幕，似乎早就已经有所预料。
自己的神纹确实太简单了，被人嘲笑也十分正常。
但，若真的被这种表象所欺骗，认定自己是菜鸟的话，他的下场，估计会很惨。
从某种意义上来说，这简单的神纹，反而让凌峰得以掩饰自己的真正实力，扮猪吃老虎！
嘴角挂起一抹弧度，凌峰祭出了十方俱灭。
神纹凝聚之后，他终于又可以再度祭出十方俱灭了。
归根到底，十方俱灭才是凌峰的专属神器，用起来才最是顺手。
叶辉冷笑，额头上神纹光芒大作。
身为太阿神族后裔，这个小子，居然胆敢和自己比剑？
在这中元域，所有人都知道，太阿神族，才是用剑的祖宗，每一名太阿神族的子弟，都是天生的剑术天才，御剑高手。
跟太阿神族比剑，那边是自取其辱！
“废物！本少今天就让你知道知道，什么才叫做剑术！”
叶辉冷笑起来，挥舞着手中那把由太阿神力所凝聚成的太阿神剑，身影一闪，向凌峰劈斩而来。
十分简单的动作，但却给凌峰一种无可匹敌的感觉。
太阿神族，这是一个擅长剑术的种族。
他们的力量，皆系于一剑之上。
即便在这伏魔领域之内，无法动用剑意，剑域等等手段，但叶辉的一剑，依旧给凌峰一种被牢牢锁定，避无可避的感觉。
既然避不了，那便迎战！
凌峰眸中，精芒一闪，十方俱灭斩出一个弧度，脚掌稍微用力一蹬地面，腿部肌肉弹动，爆发的力量推动身躯，如离弦之箭激射而出，剑锋顺势削斩。
叶辉哂然一笑，显然并未将凌峰看在眼里，悍然出剑，一剑弹射刺出，剑若流光，刹那便照亮四周，无以伦比的速度，刺向凌峰，欲一剑绝杀。
太阿神剑诀，乃是一门御剑法决，以剑入道，配合太阿神族强大的血脉天赋，堪称是绝配。
在太阿神族，若是在六岁以内，无法领悟剑意的，则被视为废材。
五十岁以内，无法领悟剑域的，也被视为废材。
由此可见，太阿神族的剑术天赋，到底有是何等的强大了。
就算剑意受到压制，但是凭借着强大的血脉天赋，只靠着神纹的力量，叶辉也能够给凌峰一种被剑域所笼罩的恐怖压力。
此人，还真是一个高手！
凌峰深吸一口气，不过，那又如何？
他要杀我，我便杀他！
这便是凌峰的生存法则。
太阿神剑，迸发出万道光辉，叶辉的身影，宛如惊鸿一般，如迅光流云，如闪电霹雳，霸道无匹，气势如山。
凌峰心中微微一凛，太阿神族，不愧是中元域三大上位神族之一。
他们的神纹，在这伏魔领域之内，的确占尽便宜。
凌峰挥舞着手中的十方俱灭，眼眸之中，阴阳鱼浮动，尝试看破叶辉剑术上的破绽。
虽然他的剑术，已经达到圆融意转的地步，但难免会有露出破绽的时候。
叶辉的攻势，越发的猛烈，凌峰不断挥剑格挡，一时间，已是落入到被动的局面，但，却居然是连续抵挡住了叶辉的十几次攻击，而且没有受到半点损伤。
周围那些围观者虽然微微有些惊讶于凌峰的实力。
按理说，一个神纹如此简单的家伙，应该在整个中元域，都属于最弱最垃圾的神族，和三大上位神族血脉之间，根本没有半点可比性。
但是，凌峰居然接住了叶辉连续十几剑的攻击。
这已经是一种“奇迹”了。
“杀了他，杀了他！！！”
那王越已经爬了起来，鼻青脸肿的样子，却依旧捏紧拳头，死死盯住凌峰，一脸的怨毒之色，恨不得叶辉的下一剑，就把凌峰捅成刺猬。
久战不下，叶辉亦是深深皱起了眉头。
他料到凌峰或许会稍微有些麻烦，毕竟这小子竟是胆敢顶撞自己，必定是有所依仗。
但是他万万没想到，凌峰的剑术，居然也如此厉害！
要是比剑输给了凌峰，那他还有何颜面继续留在太阿神族！
