一行人进入伏魔驿。
里面都是一些简易的木屋或者石屋，更多人干脆就在空地的广场上搭起帐篷。
反正伏魔驿只是简单休息的地方，要说有多豪华是不大可能的。
在空地上，四处可见有武者在解剖魔兽，伏魔领域的魔兽，除了魂力可以吸收，提升自身的神纹之外，它们身上的一些材料，也同样可以用来交易。
凌峰收回目光，跟随着玉珺瑶姐妹向伏魔驿深处前进。
玉珺瑶她们乃是上位神族的子弟，自然不需要住进简陋的帐篷里，最不济，也可以直接住进石屋之中。
在这小小的伏魔驿，其实已经是等级分明。
地位最高的神族住在石屋，差一级的在木屋，至于那些没什么名气的神族，只能住在帐篷里。
伏魔驿存在已经很久，空气中有一种沧桑而萧杀的气息，更充满铁血味道。
走进营地之内，凌峰就看到了许多身影，都是来自中元域各大神族的修士，高矮胖瘦，男女老少都有。
在伏魔领域之中，因为力量受到压制，所以除了感受到对方神纹的强弱之外，根本就看不出对方的修为如何。
但有一点，能够来到这第四层区域的，没有弱者！
“到了。”
玉秋琳回头看了众人一眼，淡淡一笑道：“今天我们就暂时住在里面吧，石屋相对比较宽敞，可以供给十个人在里面休息，大家都或多或少有些伤势，今晚好好休息休息吧。”
说着，玉秋琳将手掌摁在石屋旁边的一个水晶球上，水晶球光芒一闪，检测到是九黎神族血脉，水晶球下方弹出一把钥匙，用于开启石室。
石门缓缓开启，里面的条件相对简陋，不过分成了左右两间石室，各自呈列了五张石板床以及石凳，的确只是一个用于休息的地方。
不过，比起在外面餐风露宿的人来说，他们已经算是十分幸运了。
“大玉姑娘。”
凌峰看向玉秋琳，沉声问道：“我想先去一趟解封室，劳请大玉姑娘指路。”
“凌公子不休息一夜再去么？”
玉秋琳看了凌峰一眼，这一路上遇到的魔兽，凌峰出力最多，应该也是所有人之中最疲惫的吧。
“我还好。”凌峰淡淡说道。
“行了姐，你就别担心他了。这家伙的体质就跟牲口似的，怎么会累呢？”
玉珺瑶适时地挖苦了凌峰一句。
玉秋琳摇头笑笑，给凌峰指路之后，便扶着白晓彤走进了左边的石室。
白晓彤才是那个真正需要休息的人。
至于凌峰，则是直接离开了石屋，朝着解封室的方向走去。
……
另一边，在凌峰他们进入伏魔驿之后不久，可以说是他们前脚刚刚进去，后脚就又来了一队武者。
为首的一人，是一个看起来才三十岁左右容貌的男子，左侧脸颊上，有一道长长的刀疤，一身金色铠甲，闪闪发光，看起来威风凛凛的样子。
而在他身旁，还跟着几名武者，都以他为首。
其中还有一个看起来鼻青脸肿的家伙，走起路来一瘸一拐的样子，显然受了重伤。
“来者何人！出示你们的身份令牌，否则格杀勿论！”
元神护卫重复着他们平日里重复最多的话语。
为首的刀疤男随手取出令牌，一股霸道绝伦的威势席卷开来，城楼上的那些守卫们，连忙又跳了下来。
乖乖！
太阿神族的令牌！
平日里，上位神族的弟子可是少见的很，今天倒好，一次性就来了俩队！
而且，就在一前一后！
为首的刀疤男淡淡一笑，朝身后的同伴们招了招手，众人便一齐进入了伏魔驿。
那个一瘸一拐的男子，连蹦带跳的跳到刀疤男的身旁，笑眯眯道：“辉……辉哥，多谢辉哥救命大恩啊！要不死您，我恐怕早就喂了魔兽了。”
却原来，这个一瘸一拐的男子，居然就是被凌峰他们所抛弃的王越！
要说他运气还真是不错，在他几乎陷入绝望的时候，居然遇上了刀疤男叶辉，也是太阿神族的弟子。
当然，也只是一名支脉成员，并非直系血裔。
但这个叶辉的天赋还不错，几乎比起一些直系血裔，也差不了什么了。
这个叶辉和王越曾经有过一些交情，所以出手救了他。
当然，他也不是白白救他，也是有条件的。
为了保命，王越哪里还顾得上其他的，自然是叶辉要什么他就给什么。
叶辉轻轻拍了拍王越的肩膀，咧嘴笑道：“只要你死心塌地为我办事，少不了你的好处。”
“当然，当然……”
王越忙不迭点头，“跟着辉哥混，有肉吃！”
若是凌峰在这里的话，一定可以认出，这个叶辉，正是当日辛辛苦苦打了半天，才终于击败的魔兽的那个刀疤男。
虽然叶辉只是随手捡了个漏，对他而言，那头魔兽根本不值一提，但是对于凌峰来说，那可是大半日的辛苦啊！
这叶辉虽然是太阿神族的子弟，不过因为人品问题，所以在族里不怎么受待见，但因为天赋还不错，所以族里那些长老们，一直也都是睁一只眼，闭一只眼。
他在族内没有什么太多的朋友，反而是在其他神族，结交了一些“臭味相投”的同伴，都以他为首，算是一个纨绔集团吧。
王越，也是其中之一。
当日凌峰遇到他的时候，正是赶上叶辉准备和他的这些狗腿子们汇合，但饶是这样，他还是顺手就把凌峰辛苦半天才斩杀的魔兽给补了，由此可见此人是何等的败类。
叶辉咧嘴一笑，“行了，先在这里休息几日，要是遇上你说的那个小子，我会替你做主的。”
原来，王越将之前被队伍抛弃的事情也跟叶辉说了一遍，当然，借他三个胆子，他也不敢把怒气撒咋玉珺瑶的头上，所以，也只有凌峰，是他可以出气的对象了。
“他们一定回来的！”
王越捏紧拳头，咬牙切齿道：“他们好几个人都受了伤，必然会来伏魔驿休息的。”
“那行，咱们就在伏魔驿等他几天！”
叶辉冷笑一声，他倒不是多么看中这个王越，但是正所谓打狗还得看主人。
王越可是他的狗腿子，那可不是什么人都可以轻易招惹的。
否则，他叶辉叶大少还怎么在这票弟兄们面前混！
……
