且说凌峰依着玉秋琳的指引，在伏魔驿里兜了半天，才终于找到了所谓的解封室。
想要进入解封室，首先则必须要缴纳两万上品元晶，这不由得又让凌峰忍不住在心中吐槽，这元神殿的钱还真是好赚啊！
偌大的中元域，稍微有点人气的地方，全都有元神殿的分殿，而且无论做什么事情，首先都得得到元神殿的许可。
三大上位神族，借助元神殿这件“工具”，将大量的财富，全都涌入到三族之内。
而且，所有人都还必须心甘情愿，甚至还得感谢他们提供了各种保护和服务。
这才是真正高明的敛财手段啊！
“你可以进去了！六号解封室！”
工作人员丢给了凌峰一块木牌子，打量了凌峰一眼，随口道：“你只能在里面待半个时辰！”
凌峰点了点头，半个时辰，足够了。
进入解封室之后，随着石室关闭，在石室的正中心，一座巨大的法阵，闪烁起六芒星的光亮，在凌峰的脚下轮转。
下一刻，凌峰只觉得身上所有的禁制，全都消失了。
强大而又澎湃的元力，龙象神力，还有强大的气血之力，神识之力，统统又恢复了。
熟悉的强大的力量充斥全身，紧接着，额头上的一字神纹，也闪烁起来。
随着神纹与自身的力量，一点点融合，凌峰感觉自己的元力，似乎也发生了一些微妙的变化。
并不是量上面的变化，修为没有增长，这是一种质的变化。
至于具体有什么效果，凌峰也不得而知。
但凌峰能够感觉出来，这并不是什么坏事。
神纹闪烁，和其他的神族在祭出本源神纹的时候一样，他的力量，速度以及各方面的能力，都得到了好几倍的增幅。
这就相当于是弱化版的混沌转生了！
“到底还是有神纹比较厉害啊！”
凌峰会心一笑，半个时辰的时间，很快过去。
凌峰心满意足的离开了解封室，强大的禁制再度将他的力量束缚住，但是这一次，凌峰却感觉轻松了不少。
或许，这就是因为凝聚了神纹的缘故。
正事办完，凌峰则是饶有兴趣的在伏魔驿的四周先逛逛，说不定可以淘到一些有价值的东西或者打听到一些有价值的消息。
当然，主要是想到自己回去以后，要面对和三个女人共处一室的局面。
对于凌峰来说，应付这些女人，可比打架还要累！
最后，凌峰十分自然的走进了一间酒楼。
说是酒楼，其实也就是几座土墙围起来的一个露天的小房子，里面摆了几十张桌子，可以让来往的行人们喝几口小酒的地方。
不少武者，正在里面夸夸其谈，高谈阔论，各种吹嘘侃大山。
无非也就是自己如何如何对付了一头厉害的魔兽，或者运气好在魔兽体内发现了魂晶之类的东西。
魂晶，那是一种由魂力凝聚而成的结晶，比直接吸收魂力的效果还好。
对于神族修士而言，魂晶可是十分珍贵的东西。
而魂晶和极品元晶的兑换比例，甚至达到了一万比一！
也就是，一块魂晶，可以兑换一万极品元晶。这还只是普通的下品魂晶。
要是中品魂晶和上品魂晶，那更是无比珍贵。
至于极品魂晶，更是可以卖出天价！
不过，极品魂晶这样的东西，那是只有在五层区域之后的地方才能猎到的宝贝。
凌峰摇头笑了笑，找了个角落坐下。
受到自己前几位老师的影响，凌峰骨子里面也已经是个小酒鬼了。
“嘿嘿，你可知道前两日，老子在西南边的沙地遇到了一头魔兽，体内居然凝聚出了三颗中品魂晶呢！”
一名身材魁梧的大汉，手里端着个酒碗，一碗接着一碗的灌进自己的嘴里，一张脸已经是醉醺醺的了。
因为元力受到压制的关系，武者在这里也更容易喝醉。
“我擦，那你不是发财了？”
旁边几名同桌的酒客，一脸羡慕的看着那个醉醺醺的大汉。
“草！说起来老子就来气！”
那醉醺醺的大汉一捶桌子，骂骂咧咧道：“就在老子即将收获的时候，一个王八蛋，居然抢走了老子辛辛苦苦才到手的魂晶！”
“卧槽，什么人啊？这么贱！”周围的酒客们，也是一阵谩骂起来。
“那个王八蛋，老子到死都记得！”
醉醺醺的大汉戳了戳自己的左脸，恨声道：“那家伙脸上有一条疤，老长老长的，一看就不是什么好东西！”
一旁的凌峰，听到这句话，不由得注意了起来。
左脸上一条疤，而且他行事的风格，也和当初自己遇到的那个家伙很像！
难不成，就是同一个人！
凌峰眉头一皱，若真是如此的话，自己可不能放过那个鳖孙！
上一次自己没有神纹，只是一个弟中弟，可是现在不同了！
现在，他就要实现这华丽的逆转！
“靠，刀疤脸？”
醉醺醺的大汉身旁一个酒客忽然指着一旁道路上走过来的一道身影，惊呼道：“老孟，你看看，是不是那个刀疤脸！”
那姓孟的醉汉，循着同伴的手指望去，看到走过来的行人，顿时吓了一跳，酒都吓醒了好几分。
“是……是他！”
他不过是借酒浇愁，前来发泄一下，没想到，居然遇上正主了。
刀疤脸的实力比他强太多了，他也就敢撒撒酒疯骂他几句，真要面对刀疤脸，他哪里是对手啊！
来人，正是刀疤脸叶辉。
说来也巧，叶辉赶巧就听到了那醉汉对他的评论。
他眯起眼睛笑了笑，身影一闪，就直接走到了醉汉的面前。
旁边的酒客，被叶辉的气势吓住，连忙退到一旁，战战兢兢道：“跟……跟我们可没关系啊！”
叶辉十分自然的在醉汉对面坐了下来，咧嘴一笑道：“怎么，你似乎看起来很不服气的样子？”
醉汉艰难的咽了口唾沫，额头上冷汗直冒，但还是借着酒劲，咬牙切齿道：“怎么样，你抢我的东西，我还不能抱怨几句么？”
