“糟糕！”
周围那些元神护卫们吓了一跳，叶辉可是太阿神族，要是死在他们的眼皮子底下，他们的项上人头可就难保了。
一时间，所有元神护卫，连忙出手，必须拦住凌峰。
玉珺瑶姐妹亦是吓得花容失色，玉珺瑶更是飞身而出，大吼道：“凌峰，不要！”
叶辉的确不算什么东西，杀了他，可以解一时之气，但是却种下了祸根。
在这众目睽睽之下杀死叶辉，更是会让凌峰和太阿神族之间，没有任何缓和的余地。
眼见这么多元神护卫全部出手，又听到玉珺瑶的吼声，凌峰这才深吸一口气。
形势比人强。
自己眼下到底只是一个小小的封魔神族弟子。
要真的招惹了太阿神族这尊庞然大物，恐怕会连累整个封魔神族。
凌峰虽然算不上什么大圣人，但也不希望看到无辜之人，受到自己的牵连。
“留你一条贱命！”
凌峰冷哼一声，剑势改刺为拍，剑刃如柳条一般，在叶辉脸上，重重一拍。
嗤！
剑刃刺破了叶辉的皮肤，在他右边脸颊上，也留下了一道长长的疤痕。
砰！
叶辉的身体，重重摔在地上，怒目看向凌峰，望着自己的断臂，眸中充斥着怨毒之色。
这个梁子已经结下了。
凌峰心中叹息，他知道，叶辉和自己之间，已经是不死不休。
但，他不能杀了他。
至少现在，他不能在这众目睽睽之下杀了他。
“再有下次，你就会和这条胳膊一样的下场！”
凌峰冷哼一声，大手一挥，九黎神火，汹涌而出，将叶辉的断臂，烧成了焦炭。
“九黎神火？”
周围的武者们又是吓了一跳，这小子莫非和九黎神族有关系？
这时候，玉珺瑶适时上前，直接亮出了额头上属于九黎神族的神纹，一时间，众人皆是倒吸一口凉气。
这小子，果然和九黎神族关系匪浅啊。
“喂，我劝你最好不要妄想报复凌峰，否则，我们九黎神族也不是好惹的！”
玉珺瑶朝那叶辉警告了一句，随手丢下一个玉瓶，里面是一些疗伤的丹药。
凌峰心中暗暗感激，玉珺瑶之所以这么做，又亮出自己的身份，是希望让众人误以为他是九黎神族的人。
如此一来，就算叶辉想要报复，也得掂量掂量自己的斤两了。
这丫头还是和以前一样，小心思倒是不少。
那些元神护卫，原本气势汹汹的想要捉拿凌峰，一听到玉珺瑶的话，再看到她的神纹，哪里还敢动手，立刻识相的退到一旁。
九黎神族和太阿神族之间的矛盾，他们可不敢掺和。
无论站在哪边，他们这些小护卫都讨不了好，还可能把自己的小命给交代了。
这事儿，他们只能旁观。
叶辉恶狠狠的盯住凌峰，却并没有被玉珺瑶给吓住，只是咬牙切齿道：“你叫凌峰！我记住你了！我一定会杀了你！一定！”
凌峰耸了耸肩，“你来一次，我就废你一肢，我倒要看看，你有多少条胳膊能被我砍掉！”
说完，凌峰也不再停留，转身便和玉珺瑶姐妹离开了此处。
他不想找麻烦，奈何，麻烦总是主动缠身。
不过，他也并不畏惧麻烦。
不多时，凌峰三人回到临时的住处，一回到石屋，关上房门，玉珺瑶立刻露出一副“凶神恶煞”的表情，像是审问犯人一般，气哼哼道：“你这臭小子，就出去一趟解封室的功夫，都能招惹上太阿神族的人，你真是惹祸精转世嘛！”
凌峰一阵无奈，苦笑道：“你以为我愿意啊。”
“快从实招来，你到底怎么惹上那家伙的！”玉珺瑶瞪大眼睛，死死盯住凌峰，似乎想要从里到外把他看穿。
凌峰耸了耸肩，当即把之前和那个叶辉的恩怨说了一遍。
“那家伙，果然不是什么好东西！”
玉珺瑶咬了咬娇唇，骂骂咧咧了几句，才又道：“不过臭小子，刚才你还是太冲动了，你应该知道，太阿神族可是三大上位神族之一，你要是当真在这众目睽睽之下杀了那个叶辉，你就惹上大麻烦了。”
“嗯。”凌峰点了点头，又感激的看了玉珺瑶一眼，“刚才，谢谢你了！”
凌峰指的是玉珺瑶出面替凌峰摆平了那些元神护卫。
否则，他恐怕只能被迫逃离伏魔驿了。
“哼！”
玉珺瑶背过身去，佯装出一副高冷傲娇的样子，“谁想帮你啊，我只是看那些家伙不顺眼罢了。少在那自作多情！”
凌峰摇头笑了笑，玉秋琳也摇头笑了笑，显然，他们都对玉珺瑶这种“刀子嘴，豆腐心”的性格，已经十分的熟稔了。
“凌公子，你既然身具九黎神火，和瑶儿关系又这么好，不如就跟我们一起返回九黎神族吧。”
玉秋琳看了凌峰一眼，淡淡道：“以太阿神族的手段，要查出你的身份并不难，你留在封魔神族，恐怕并不安全。但是在九黎神族的话，我和瑶儿，都可以帮你的。”
“姐！你乱说什么，谁和他关系好啦！”
玉珺瑶蹙起眉头，嗔了玉秋琳一眼，但还是点了点头道：“不过我姐说的也不是没有道理，你考虑一下呗？而且……”
玉珺瑶以神识传音道：“而且，到了九黎神族，你见芊雪表姐也方便一点啊。”
凌峰摇头笑了笑，“你们的好意我心领了，不过，区区一个叶辉，我还不放在眼里。他敢来，我就敢再废他一条胳膊！”
当然，在凌峰的主观意识之中，他也并不想依靠两个女人的保护。
堂堂男子汉大丈夫，躲在女人身后算是怎么回事？
“凌公子，你……”玉秋琳见凌峰完全不听劝，不由得蹙起眉头。
玉珺瑶则是轻哼一声，气哼哼道：“这么久不见了，你怎么还是这个臭脾气！”
凌峰耸了耸肩，“我这臭脾气要是改了，那我还是我嘛！哈哈，好了，此事你们就不要管了。明天我准备继续去猎杀魔兽，大玉姑娘，你们怎么样？”
“我也要去！”
玉珺瑶咬牙看了凌峰一眼，“我得盯着你，否则你又要惹祸了！”
“……”
凌峰额头上飙起几道黑线，搞得自己好像真的是惹祸精转世似的。
玉秋琳摇头笑了笑，“凌公子你的实力如此了得，有你在，瑶儿的安全倒也没什么问题了，那我就留在这里照看晓彤吧也省得妨碍你们了。”
“姐！”
玉珺瑶俏脸顿时红到耳根，剜了玉秋琳一眼，推了她一把，“臭姐姐，你胡说什么！”
“妨碍？妨碍什么？”
凌峰却是一阵摸不着头脑。
得，这又是一个铁憨憨听不懂的话题。
凌峰耸了耸肩，径自离开了玉珺瑶她们的石室，回到了另一侧的石室。
修整一夜，准备明早出发，猎杀魔兽！
