“你的东西？”
叶辉冷笑起来，“凡我目光所见，都是我的东西！那三颗魂晶，自然也是我的东西！”
一旁的凌峰，端起酒碗饮了一口，这盛气凌人的做派，这嚣张狂妄的语气，和当日遇到自己的时候，简直是一模一样。
“明明是我……”
醉汉还想再说，却被也会一把捏住了手腕。
咔嚓！
一声脆响，醉汉的胳膊就被叶辉给捏断了。
“啊！——”
醉汉发出杀猪一般的惨叫，倒在地上打起滚来。
“辉哥牛批！”
跟在也会身后的狗腿子们一阵喝彩叫好，那王越因为一瘸一拐的关系，被挤到一旁，跌跌撞撞退了好几步，才撞在一张桌子上。
他眉头一皱，恨声道：“草，不知道扶老子一下的么！”
只是，当他回头看到对面坐着的人的时候，眼皮猛地一跳，指着凌峰跳了起来。
“是他！辉哥，就是他！”
王越指着凌峰，大吼大叫道：“辉哥，就是这个小王八蛋，您可要为我做主啊！”
“嗯？”
此刻，叶辉正一只脚踩在那个醉汉的脸上，听到王越的话，不由得扭头看了过来。
人群让开，叶辉的目光看了过来，看到凌峰的时候，皱了皱眉头，“嗯？这小子看起来，有几分眼熟啊！”
叶辉得罪的人多了，招惹的仇家也多了，而且当时的凌峰，在他眼里，简直和蝼蚁无异。
所以，他自然记不住凌峰的样子，只是隐隐约约，觉得有那么一点点儿眼熟罢了。
叶辉一脚踢开了那个醉汉，大步向凌峰这边走了过来，“小子，我们在哪里见过？”
“也许吧。”
凌峰耸了耸肩，这家伙既然忘了自己，他也懒得提起，只是随口道：“你不觉得我们长得有点像么，那是因为我就是你失散多年的亲爹啊！”
砰！
话音落下，那叶辉已经一巴掌将凌峰面前的桌子，拍得稀烂。
“小子，你说什么？”
叶辉眸中，怒火闪烁。
“你爹我可没有说话重复的习惯！”
凌峰迎着那叶辉愤怒的目光，针锋相对，丝毫没有半点退缩的意味。
周围顿时跑来一群看热闹的家伙。
“好家伙，这小子完了！”
“我滴乖乖，他知道自己招惹的是什么人么？”
“他是看不懂局势么？”
至于那个醉汉，亦是擦了擦脸上的鞋印，心中一阵庆幸：有这个倒霉蛋吸引火力，看样子自己今天逃过一劫了。
一旁的王越则更是幸灾乐祸。
他还担心叶辉会不会因为玉秋琳她们的关系，不敢对凌峰下狠手，下杀手。
但是现在……
凌峰已经彻底把叶辉给惹火了。
天王老子，也保不住他了！
王越盯住凌峰，恨声道：“凌峰，你想不到吧，我没有死，但是今天，你死定了！辉哥会替我做主的！”
凌峰耸了耸肩，对于这个王越还活着倒是多少感觉有几分意外。
不过，他侥幸捡回一条狗命，还不知道夹着尾巴做人，看样子，还是没学乖啊！
此时，叶辉的怒火，已经几乎从头顶冲出来了，他愤怒的目光盯住凌峰，恶狠狠道：“跪下，然后当着所有人的面，喊我十声爹，我可以考虑，饶你一跳贱命！”
“喊什么？”凌峰努了努嘴，随口问道。
“爹！”叶辉怒吼出声，咆哮起来！
“诶，好儿子！”
凌峰咧嘴一笑，“乖儿子，你爹我耳朵又不聋，不必喊得这么大声。”
叶辉肺都要气炸了，当着这么多人的面，他居然被人给耍了！
“干嘛这样盯着我，你这个不孝子，还想弑父不成？”
凌峰剑眉一扬，笑呵呵道。
王越骂骂咧咧起来，“你这头种猪，你敢跟辉哥这么说话？你……”
化为说话，就听“啪”的一声，王越已经被凌峰一个耳光，拍翻在地。
“砰”的一声，王越脸先着地，重重砸在地上，一口牙齿全都掉落了下来。
“还辉哥？我辉你妹的渣渣！”
凌峰耸了耸肩，一脸的云淡风轻。
叶辉彻底暴怒了，“今天你一定要死！我说的！天王老子也拦不住！”
凌峰笑了笑，将酒碗中剩下的酒举起，一饮而尽。
砰！
一缕气劲迸射而出，酒碗破碎开来，接着，迎面而来的是叶辉的拳头。
凌峰张口一吸，将洒落的酒水全部吸入腹中，而后一个潇洒的侧步，滑开了那叶辉的一拳。
叶辉额头上的神纹，已经开始闪闪发光，浑身闪烁起金红色的光芒，下一刻，在他手中，凝聚成一柄暗红色的光剑。
“这是太阿神族的太阿神剑诀，可以将本源神纹化为本命神剑！”
有旁观者立刻认出了叶辉的手段。
凌峰亦是微微一愣，没想到自己才刚来到中元域不久，这么快就招惹上了太阿神族的人。
作为三大上位神族之一，太阿神族在整个中元域，都有着绝对的权势。
不过，事到临头，凌峰也不会退缩。
管他是什么人，既然招惹了老子，老子就废了你！
就这么简单！
“有两下子！”
那叶辉盯住凌峰，细细打量了片刻，这才冷哼道：“原来是你，怪不得！哼，当初本少早就该将你杀了！”
“可惜，你没有那个机会了！”
凌峰眸中寒芒闪烁，当初叶辉要是对自己下杀手的话，自己恐怕真的十分危险了。
但没有什么如果，除非这个叶辉和太虚宙龙一样，能够随意的穿梭时空，但这是根本不可能的！
所以，对他而言，可没有什么后悔药可以吃了。
“现在杀了你，也不迟！”
叶辉眸中闪烁着森冷的杀机，“我说了，几天你必须死！”
这时候，驻守在伏魔驿的元神护卫，已经闻声赶来，他们负责伏魔驿的治安，理论上来说，伏魔驿是绝对禁止动手的地方。
“什么情况！”
一名小统领走上前来，大吼道：“伏魔驿内，禁止斗殴，你们想要被赶出去么！”
“滚！”
叶辉额头上神纹闪烁，那小统领浑身一个激灵，连忙退到一旁，不敢再管。
太阿神族的事情，他可不敢插手！
而至于凌峰，他额头上的神纹，也渐渐亮起。
一个“一”字型的神纹！
当众人看到凌峰的“神纹”的时候，顿时轰然大笑起来。
这，也叫神纹？
