此时，玉珺瑶姐妹似乎也听到了这里的动静，也都齐齐赶来，至于白晓彤，因为伤势比较重，所以已经休息睡下了。
当玉珺瑶姐妹赶到的时候，就看见凌峰居然在和一个太阿神族的弟子发生战斗，顿时吓了一跳。
“天呐！”
玉秋琳瞪大了眼睛，惊呼道：“瑶儿，这……这是怎么回事，凌公子怎么会和太阿神族起冲突呢？”
“你问我，我问谁去啊？”
玉珺瑶翻了个白眼，“不过，这臭小子本就是个惹祸精投胎，走到哪都是一样的。放心吧姐，这小子虽然爱闯祸，但轻易不会打没把握的架。”
“……”
玉秋琳脑门一黑，一脸无语道：“这不是有没有把握的问题，他实在不该招惹太阿神族……”
三大上位神族之中，太阿神族或许不是最强的，但却绝对是最记仇，最睚眦必报的。
凌峰惹了一个太阿神族的弟子，就等于是捅了一个马蜂窝啊。
“呵呵……”
玉珺瑶讪讪笑了笑，心中暗道：何止是太阿神族啊，就他和芊雪的关系，注定也要和其他两大神族之间，产生直接的矛盾。
玉珺瑶都有些不敢再想下去了。
要是凌峰真的一个人对上了三大上位神族，那可才真是上天无路，下地无门呢。
摇了摇头，玉珺瑶只能祈祷，凌峰最好不要太冲动。
“杀了他！杀了他！”
不远处，王越还在那大吼大叫，跟一条疯狗一般。
玉珺瑶听到王越的声音，眉头一皱，“这家伙居然还没有死！可恶，看样子，事情之所以演变成这样，和这家伙脱不开干系！”
玉珺瑶紧了紧拳头，心中有些后悔，早知道之前就该直接宰了他才好！
“王越，你给我去死！”
玉珺瑶飞起一脚，直接踹向了王越，将他重重踩在地上。
那王越本就受了伤，被玉珺瑶这一脚踹来，顿时又一翻白眼，晕死过去。
……
“该死！”
叶辉越战越是心惊，凌峰的剑术造诣，竟是如此可怕。
他再不保留，招招狠辣，每一剑都是以杀死凌峰为目的。
在这伏魔领域，两人都没有剑意，也没有诸多规则之力的变化，所凭借的，仅仅是纯粹的剑法，波及范围并不大，近身搏杀，一招一式，凶险绝伦。
双剑碰撞，火星飞溅之间，强横的力量爆发，凌峰只感觉叶辉剑上的力量，自己难以对抗。
说到底，叶辉的太阿神纹还是厉害，而自己的神纹，虽然品阶绝对不低，但终究只是才刚刚凝聚而已。
而且，叶辉所能够施展的蛮力，也明显比凌峰更大。
可以看出，他的神纹对于体魄的增幅亦是不小。
若是在外界，凌峰凭借着龙象霸体诀，两千头龙象神力，力量绝对足以碾压叶辉。
但这里是伏魔领域，他竟是在肉身的力量上，输给了叶辉。
“杀！”
强横的剑劲爆发，利剑破空斩杀，剑剑夺命。
叶辉杀意凛然，一副不杀凌峰誓不罢休的样子，但凌峰也不是那么好杀的，剑法凌厉，反应迅捷，对力量的应用细微独到，一时间，双方难以分出胜负。
两人面色沉冷，精芒在眼底流转，搏杀之余更致力寻找对方的破绽。
周遭的空气尽数破碎，剑锋划过，带起可怕的剑风凌厉，在坚硬的地面上，留下一道道的划痕，清晰笔直，纵横交错。
真正的高手，哪怕是种种力量被压制无法动用，挥剑之下的剑风，也依然具备可怕的杀伤力。
周围的那些围观者，亦是越看越心惊。
这个一字神纹的小子，似乎并不是什么弱者啊！
玉秋琳亦是瞪大了眼睛，嘴巴大大的张开，简直可以塞进一枚鸡蛋。
现在的凌峰，跟当初和三头魔蛇战斗时的凌峰，实力相差也太远了吧。
只有玉珺瑶努了努嘴，双手抱在胸前，一副笑眯眯的样子。
她可是亲眼看到神纹凝聚之后的凌峰，直接秒杀掉了那头变异骨狼的。
现在凌峰所发挥出来的力量，和那个时候相比，还差得远呢。
也就是说，在凌峰体内所隐藏这的力量，或许连凌峰自己都不知道吧。
一番激战，久战不下，双方竟然分不出胜负。
但凌峰却已经胸有成竹。
方才全力和叶辉比拼剑术，只是为了摸清楚太阿神族的剑术到底有何奥妙之处。
而他所拥有的手段，又岂止于剑术。
“差不多了！该结束了！”
在持续了半个时辰左右的剑术比拼之后，两人的剑术上，几乎是难分高下，甚至因为叶辉的神纹，对于体魄的增幅，让凌峰略微占了一些下风。
但这并不意味着凌峰不如他。
只是在这伏魔领域的特殊环境之内，凌峰的实力，实在被压制的太厉害了。
“该死的废物！”
叶辉眸中满是狠毒之色，明明已经手段齐出，居然还拿不下区区一个凌峰。
此刻的凌峰，和他当日在伏魔领域外围见到的凌峰，简直就是判若两人。
难道说，他那简单的神纹之中，藏着什么秘密不成？
明明，只是一个简单到不能再简单的神纹啊，怎么竟然能够与他的太阿神纹匹敌？
这不可能啊！
“乾坤逆乱！”
凌峰眸中阴阳鱼浮动，他终于还是祭出了天子之眼的能力。
虽然乾坤逆乱不足以完全影响到叶辉，但只要那一刹那的恍惚，也就足够了。
果然，在乾坤逆乱笼罩下，叶辉方向感顿失，因为神识之力在伏魔领域之内完全被压制，他无法在瞬间破开乾坤逆乱的干扰。
所以，他的剑，乱了！
凌峰抓住时机，一剑重重斩在那叶辉握剑的胳膊上。
哗！
鲜血泼洒，叶辉的整条右臂被齐根切断，一声惨叫响起，叶辉发出杀猪般的吼叫声。
叶辉，竟是败了！
凌峰目光一寒，一剑刺出，瞄准了叶辉的心脏。
“不！住手！住手！”
叶辉骇万分，连忙大呼，同时脚步移动，施展某种神奇的步法，飞速后退，连自己的断臂也顾不上了。
然而，凌峰的身法，比他更快！
