“小蝶！”
玉珺瑶看到小蝶的时候，显然十分高兴。
小蝶也对玉珺瑶的气息十分熟悉，扑到玉珺瑶的怀里，一脸亲昵的样子。
现在的玉小蝶，可不再是之前那个牙牙学语的小女孩模样了，已经长成了十几岁的少女，出落得也是玲珑有致。
只不过，说话还是不多，到底是由冰蚕进化而来，智慧不高，远不如贱驴和紫锋这些天地异种。
不多时，凌峰将那枚中品魂晶吸收完毕，额头微微灼烫，神纹之力，提升了不少。
甚至以，他那简单的“一”字神纹，似乎也显得有几分弯曲，歪歪扭扭的，虽然不怎么好看，但，起码是稍微复杂了那么一点点了。
玉珺瑶抱着小蝶走了过来，看了一眼凌峰的神纹，笑得合不拢嘴：“臭小子，你的神纹可真丑！”
“有就不错了！”
凌峰倒也看得开，反正自己又不是靠脸吃饭的！
“不过，也很厉害！”
玉珺瑶倒是难得的十分中肯，没有刻意挖苦凌峰，“这么简单的神纹，却能够和那个叶辉打得平分秋色，你也算是个怪胎了！”
凌峰耸了耸肩，“你可以用天才来形容我的，怪胎，说得好像我是什么洪水猛兽似的。”
说着，凌峰指了指贱驴，“像贱驴这样的，才叫怪胎。”
“噗嗤。”玉珺瑶抿嘴笑了起来，倒是贱驴气得直跳脚，尾巴一甩一甩的，一副要和凌峰开打的样子。
只不过，凌峰眼睛一斜，这家伙立刻就怂了。
在这伏魔领域，他无法调动妖元，打起架来还是太吃亏了。
不过还好，他这神驴七十二式，倒是依旧能够发挥出奇效。
“凌峰，接下来你有什么打算。”玉珺瑶呵呵笑了笑，他们这个队伍，还是以凌峰为首的。
“去第五层吧。”
凌峰沉吟片刻，最后做出了决定。
他看了玉珺瑶一眼，沉声道：“玉姑娘，我先送你返回伏魔驿吧，你就和你姐姐在一起，比较安全！”
“呸！”
玉珺瑶瞪了凌峰一眼，气鼓鼓道：“你嫌本姑娘拖你后腿了？”
凌峰哭笑不得，“哪有？”
“你就是这个意思！”玉珺瑶气得在凌峰胸口上锤了一拳，“臭小子，亏本姑娘还处处帮你，你倒好，见我没有利用价值，就把我丢了！”
看玉珺瑶一副怒气腾腾的样子，凌峰只好摊手认怂，“好好好，我错了，我错了还不行嘛！你和我一起去第五层！”
“这还差不多！”
玉珺瑶立刻乐呵呵的笑了起来。
凌峰翻了个白眼，心中暗呼上当。
这个女人的演技，简直太厉害了，变脸可比翻书还快啊！
接下来，凌峰取出从伏魔驿购买来的地图，仔细参详了片刻，便踏上了新的征程，启程前往伏魔领域第五层区域。
在那里，中品魂晶产生的几率更高，甚至还有机会，可以产生出上品魂晶。
只不过，凌峰并不知道，一场针对着自己的阴谋，已经悄然笼罩，最终，会将他一点点吞噬……
……
伏魔领域第四层，伏魔驿内。
一道红光一闪，一名浑身散发着骇人剑气的青年男子，落在伏魔驿之外。
他背负双手，气势逼人，额头上闪烁着一道剑形神纹。
这是太阿神族所特有的神纹，结合着他身上可怕的剑气，那些守卫在城楼上的元神护卫，连忙向他齐齐下跪。
“三神荣耀，至高无上！”
所有人高呼着元神殿的口号，那青年男子在剑气的包裹下，缓缓降临下来。
所有人皆是倒吸一口凉气，此人的气息太强了，让他们几乎喘不过气来。
这名青年男子，正是太阿神族的叶轩。
他从纳灵戒中取出一副画像，丢到地上，一脸冷漠道：“你们可见过此人？”
“这不是……”
其中一名元神护卫看了一眼画像，眼皮一跳，“这不是前阵子来过咱们伏魔驿的那位太阿神族的大人么？似乎叫做……叶辉？”
“你们见过？”
叶轩面色稍霁，淡淡道：“你们最后见到他，是什么时候？”
“哦……”
那名元神护卫沉声道：“几天前，他离开了这里，就再没有回来过。不过……”
“不过什么？”叶轩眉头一皱，一股可怕的寒气，笼罩而下。
“这位叶辉大人在咱们伏魔驿的时候，跟另一个叫做凌峰的，似乎发生了一些冲突，他们之间大战了一场，最……最后……”
“最后如何？”
叶轩皱起眉头，“说！”
“最后……”
元神护卫艰难的咽了口唾沫，额头上微微冒汗：“最后，叶辉大人的胳膊被砍断了，而且还被烧成了灰烬……”
“此事小人也是亲眼目睹，两人确实经历了一场恶战！”
旁边几名护卫，也连忙开口说道。
“嗯？”
叶轩眸中寒芒闪烁，心中似乎已经有了初步的判断，以叶辉的性格，遭受到这种耻辱，必定会与对方不死不休吧。
“不过……不过那个凌峰只是伤了叶辉大人，他似乎和九黎神族关系匪浅，在他身边，还跟着两位九黎神族的小姐。”
元神护卫两边都不敢得罪，生怕错漏了什么，没能还原当时的情况，以后追究起来，自己恐怕要受到牵连。
所以，他把当日发生的情况，全都详详细细的说了一遍。
叶轩听罢，皱起眉头，“也就是说，叶辉败在了那小子手里，不过，当时只是受了伤，并没有死？”
“死？”
元神护卫吓了一跳，脑袋摇成了拨浪鼓，“没……没……没……没有！叶辉大人没有死，他虽然断了条胳膊，但是几日后，小的亲眼看到他和另外一名武者一起离开了伏魔驿，那时候，他还是好好的。”
“这就是你所知道的全部事情了？”
叶轩瞪了那元神护卫一眼，感受他身上的气息变化。
半晌，叶轩才收回了气势，看了那元神护卫一眼，额头之上，神纹闪烁。
“将那个凌峰的模样，还有后来和叶辉离开伏魔驿的那个武者的模样，统统传递过来！”
“是！”
元神护卫不敢怠慢，将当日的记忆画面转化为一缕神念，传向了叶轩的神纹。
“叶辉之死，与这两人，脱不开干系！”
叶轩轻哼一声，身影一闪，下一刻，已经消失在了伏魔领域那暗红色的天空之中。
不过，虽然目前有两个嫌疑人，但是因为叶辉和凌峰之前发生过冲突，最后杀死叶辉的可能性很大。
再者，就算不是凌峰下的手，若是叶辉是因为失去一条胳膊才死在了魔兽的爪下，那么严格算起来，也和凌峰脱不开干系。
“九黎神族……”
叶轩皱起眉头，若是事情关系到九黎神族，多多少少，有一些麻烦。
不过……
若真是那个凌峰杀了叶辉，就算他和九黎神族关系匪浅，也必须给他们太阿神族一个交代。
太阿神族的人，可不是那么好杀的！
