几日之后。
在一处荒野之外，叶辉目光望向前方，皱起眉头道：“王越，你小子是不是在骗我？嗯？”
“辉哥，您这是说的什么话，就算借我一百个胆子，我也不敢骗您啊！”
王越连忙解释道：“这埋骨之地要是这么容易找到，里面的魂晶，不早就被人给挖走了么？”
“那倒也是。”
叶辉点了点头，王越说的，倒也有几分道理。
“快看！”
突地，王越指着前方一座土丘，大笑起来，“辉哥，你看那边！就是那里了！”
“哈哈！”叶辉大笑一声，满心欢喜，大量的魂晶，就意味着他能够在短时间内，力量暴涨！
然而，就在此时，叶辉只觉得后腰处一阵刺痛，一股冰冷的感觉，油然而生。
他猛地回头望去，看到的却是一双冰冷而又爬满了血丝的眼眸。
那是一双无比疯狂而又灼热的眸子！
“你……”
叶辉一掌拍开了王越，伸手捂住自己的后腰，怒目盯住了王越，暴怒咆哮起来：“王越，你敢阴我？”
“辉哥，要怪就只能怪你太废物了！”
王越的手掌上抓着一把匕首，浑身还有些微微颤抖，“你不是想要对付凌峰么？这是最好的办法，只要你死了，我会把你的死嫁祸在凌峰的身上。在伏魔驿，那么多人都亲眼看到了你和他只见的冲突，你死了，凌峰就是最大的嫌疑人！”
“你……”
叶辉死死盯住王越，背后血流不止，而且，流出来的血液，已经开始变成了黑色。
显然，匕首上，喂满了剧毒！
“噗！——”
叶辉吐出一口黑血，身上的力量，正在一点点消失，生命力，也越发的虚弱。
“王越，你这个小人，你该死！！！”
叶辉发疯似的扑向了王越，可惜，现在的他，已经太虚弱了。
王越一脚踹开了叶辉，冷冷道：“无毒不丈夫，辉哥，这可是你教我的！我要那小子死！这也是为你出了一口气，所以，你就乖乖的去死吧！”
王越的眼眸中，满是疯狂之色，上前又在叶辉的胸口上狠狠补了几刀。
“啊！——”
惨叫声响起，在剧毒的作用下，很快，叶辉便彻底的咽了气。
王越冷哼一声，直接一把火将叶辉的身体，烧成了焦炭，这样还不够，还将叶辉的骸骨，也都直接挫骨扬灰，这世间，便再也没有了叶辉这个人的存在了。
“辉哥，我会让那个凌峰，到地狱去陪你的！”
王越狞笑起来，看到地上一枚亮晶晶的纳灵戒，将其捡起，小心收入怀中，一条毒计，已然在心中酝酿。
……
中元域，太阿神域。
“嗤……”
在一座殿堂之内，一盏魂灯，忽然熄灭，烛火摇曳了几下，便彻底没有了光亮。
所谓魂灯，象征着一个人的生命之火，烛火熄灭，也就意味着，此人已经死亡。
在神族之内，每一个有着直系血脉的族人，都有一盏属于自己的本命魂灯。
当然，也有一些特别优秀，受到族内终重点关注和培养的天才，也有资格将本命魂灯，在这神庙殿堂内点亮。
“嗯？族内又有人逝去了么？”
守在堂内的是一名白发苍苍的老者，当他看到熄灭的魂灯下面名字，顿时皱起了眉头。
“叶辉？”
老者将魂灯拿起，他知道这个叶辉，年龄才一百多岁，对于圣级强者而言，还属于十分年轻的年纪。
这个年纪，还不至于英年早逝吧？
莫非，是遇到了什么危险？
很快，老者将叶辉的死讯传递出去，而当这个消息，传递到叶辉叔叔，叶无道的耳朵里的时候，这名看起来相貌威严的中年男子，显然无比的暴怒。
“是谁，竟敢杀死我侄儿！”
叶辉父亲早逝，只留下了叶辉这一条血脉，而叶辉从小都是被他这位叔叔拉扯大的。
叶无道对叶辉很是严格，平日里也十分严肃，态度冰冷。
但无论如何，这是他亲大哥留下来的唯一血脉。
现在，就这么断了！
毕竟，对于神族而言，几百岁都不成亲，也是十分正常的事情，叶辉也并未娶妻生子，所以，他这一脉，算是绝种了。
“这小子虽然胡闹，但实力还是有的！”
旁边一名和叶无道有五六分相似，但是年轻许多的青年，皱起眉头道：“在此之前，叶辉去了伏魔领域，莫非，他实在伏魔领域之内遭遇了无法对付的魔兽？”
“轩儿，你去调查清楚！”
叶无道看了青年一眼，寒声道：“若是死在魔兽手中也就罢了，若是被其他人所杀！哼，我太阿神族的人，可不是那么好杀的！”
“是，父亲！”
青年点了点头，原来，他正是叶无道的长子，叶轩，算起来，也是叶辉的堂兄。
叶轩的天赋，比起叶辉更高，少年成名，深得族内一些长老们的器重。
虽然并非直系后裔，但以他的天赋和品性，相信将来将他们这一脉晋升为直系血脉，也并非难事。
……
“中品魂晶！”
凌峰和玉珺瑶联手斩杀了一头魔兽之后，解剖开尸体，居然发现了一颗鹅卵石大小的魂晶。
而且，看其成色，居然已经达到了中品的程度。
“哈哈，这可是咱们获得的第一颗中品魂晶啊！”
玉珺瑶一脸欣喜之色，两人十分默契的拍了一下手掌，脸上都是喜笑颜开。
“看样子，运气来了！”
中品魂晶的效果比起下品魂晶要高出十倍，而且，其中蕴含的魂力，也比下品魂晶更加的纯粹。
“你在这里吸收魂晶，我来给你护法！”
玉珺瑶眯起眼睛笑了笑，虽然一年多没见，但是这几日下来，仿佛又回到了当初在西剑域的时候。
玉珺瑶甚至有些希望，他们能够就这样一直留在伏魔领域，或许也挺好的。
“那我可就不客气了。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“下一颗中品魂晶，一定给你。”
“嘁！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，“我又不是你这种穷小子，本小姐一句话，那还不是要多少有多少啊，你吸收就是了。”
凌峰努了努嘴，倒是忘了，玉珺瑶可是九黎神族的大小姐啊！
想了想，凌峰又把贱驴和紫锋都给召了出来，这俩家伙虽然也都受到压制，不过胜在皮糙肉厚，要是真遇到什么麻烦，多少派的上一些用场。
末了，凌峰还把小蝶也给召出，毕竟，玉小蝶这个名字，还是玉珺瑶起得。
她可算是小蝶的半个母亲了。
