那枚戒指，正是属于叶辉的纳灵戒！
这是太阿神族特指的纳灵戒，其他外族人，根本不可能拥有。
在叶轩看来，事实已经摆在眼前了。
杀人夺宝！
叶辉，就是被凌峰所杀！
不远处，被凌峰一脚踹飞出去的王越，嘴角挂起一抹冰冷的弧度。
他刚才之所以发疯似的扑向凌峰，就是为了把这枚戒指，放在凌峰的身上。
他之所以吵吵嚷嚷，大吵大闹，甚至不惜让凌峰拧断他一条胳膊，就是为了让所有人的注意力都集中在凌峰身上。
他做到了！
当戒指滑落出来的时候，这就已经成为了铁证。
凌峰，百口莫辩！
“果然是你！”
叶轩周身，杀气大炽，额头上的太阿神纹，已经灼灼发烫，浑身散发出逼人的剑气。
“什么是我？”
凌峰眉头一皱，他也有些奇怪，自己身上怎么会莫名其妙多出一枚纳灵戒。
不过他也并不在意。
杀人夺宝这种事情，并不稀奇。
不过，他一向都是被动的一方，别人要杀他，他就杀回去，就这么简单。
所以，他也没必要解释什么。
“你觉悟吧！”
叶轩冷冷道：“杀我太阿神族子弟，就必须做好用性命抵偿的准备！”
“等一下！”
一旁的玉珺瑶飞身拦在二人中间，开口道：“我是九黎神族玉家的弟子玉珺瑶，你刚才所说的，凌峰杀了你们太阿神族之人，这是什么意思？”
“杀了叶辉，还要抵赖么？”
叶轩眸中煞气浮动，“姓凌的小子，是个男人的话，就不要躲在女人的背后！”
“玉姑娘，你退下！”
凌峰也不是吃素的，浑身气势一荡，额头上的神纹，也闪烁起来。
他虽然不知道这个人为什么一口咬定自己杀了什么太阿神族的人，不过，那又如何？
既然要打，那就打个痛快！
“凌峰，你不要冲动！”
玉珺瑶眉头深锁，“不是你干的事情，你可别把黑锅往自己身上揽！”
她咬牙道：“我可以作证，这些天我一直都和凌峰在一起，我们根本就没有遇到什么叶辉！我们甚至都不知道，叶辉已经死了！”
“哼，你们都是一伙的，你当然偏袒他！”
一旁的王越，生怕凌峰有解释的机会，连忙搅和起来。
叶轩已然被怒火冲昏头脑，剑锋一荡，直接越过了玉珺瑶，猛扑向了凌峰。
玉珺瑶乃是九黎神族的人，而且乃是玉家子弟，他不敢对她动手。
但是，杀死叶辉的凌峰，他却一定要杀！
“打就打，怕你不成！”
凌峰亦是来了真火，既然对方一口咬定是自己，那就是吧！
反正，他本就有杀死叶辉的想法。
只不过，被玉珺瑶给拦下罢了。
那种人渣，死了也就死了！
铛铛铛！
一瞬间，双剑交锋。
十方俱灭，和叶轩的太阿神剑碰撞在一起，两股狂暴的剑气碰撞，两人竟是双双退后。
只不过，凌峰被震飞出去，而叶轩，只是“噔噔蹬”连续退后了十几步，双脚重重踩在地上，才勉强站稳。
第一次的交锋，两人算是平分秋色。
叶轩微微有些惊讶，因为对方的剑气，居然可以和自己旗鼓相当？
他可是太阿神族的天才，而凌峰，他那算是什么神纹？
“小子，有些能耐，难怪叶辉不是你的对手！”
叶轩不敢再小觑凌峰，而是施展出了太阿神族的“太阿神剑诀”。
凌峰轻哼一声，“叶辉不是我的对手，你也不是！”
“那就试试看吧！”
叶轩仗剑狂舞，太阿神剑，在他手中，似乎万剑之源，挥手之间，剑气无双，散发出漫天剑雨。
同样的剑招，在叶轩手中，发挥出的威力，比之于叶辉，前十好几倍亦是不止。
若非这半个月以来，凌峰的神纹，亦是突飞猛进，恐怕未必抵挡得住叶轩的剑气。
浩浩荡荡的剑气，洋洋洒洒，如彗星坠地，方圆数百丈的范围，都在剑气笼罩之下！
要知道，这里可是伏魔领域，在没有元力催动之下，居然能够激发出这样可怕的剑术，这个叶轩，也算是一个可怕的强者了。
凌峰眸中闪烁起熊熊斗志，身剑合一，化为一道惊鸿，撞向了叶轩。
自己目前的状况，唯有拉近到叶轩的面前，与他近身作战，才有机会可以战胜他。
否则，在他的剑气之下，凌峰只有东躲西藏的份。
然而，就在此时，远方的大地，忽然“轰隆隆”一阵剧烈的颤动起来。
接着，一阵滚滚烟尘，冲天而起，而且，轰鸣之声，越发的逼近了！
那奔袭的速度，堪称恐怖！
凌峰和叶轩，眼皮皆是微微一跳，顾不上继续战斗，而是看向了那滚滚狼烟，袭来之地。
“兽……兽潮来了！”
玉珺瑶早已是吓得花容失色，伏魔领域第五层区域的兽潮，那可是上万头魔兽级别的。
同时上万头可以媲美巅峰圣尊的魔兽，所过之处，几乎可以把一切夷为平地！
王越更是吓得面如土色，“叶……叶轩老大，兽……兽潮来了，不要丢下我啊！”
叶轩眉头一皱，一把抓住了王越的胳膊，也顾不上再去捉拿凌峰，便是向着伏魔驿的方向飞驰而去。
在兽潮爆发之时，任何地方都不安全，唯有借助伏魔驿的结界，才可以暂避其锋。
此时，四面八方，都是一道道身影，飞射而出，纷纷向着伏魔驿的方向狂奔。
一些晚了一步半步的，早已经被兽潮碾在脚下，变成了一只肉饼。
被几万头庞大的魔兽踩过去，变成肉饼，是唯一的结局。
凌峰亦是深吸一口气，一手抓起玉珺瑶，也连忙向着伏魔驿的方向撤退，这么多魔兽一起暴动，可不是凭他一人之力可以抵挡的。
要不然，叶轩那等强者，也不会闻之色变了。
“吼吼吼！——”
可怕的嘶吼声，铁蹄的碰撞声，整个世界，似乎都在剧烈晃动着。
和曾经妖族攻城的情况不同，妖族所掌控的妖兽，还是有组织，有纪律，受到控制的。
但是，这些暴怒的魔兽，完全没有任何的理智可言。
它们一旦爆发，就会将眼前所遇到的一切生灵，统统毁灭！
而从现在的情况来看，可怕的兽潮，已经全面爆发！
