伏魔领域，第五层。
在凌峰和玉珺瑶的配合之下，斩杀魔兽的效率倒是十分不错。
不过，第五层的魔兽，明显比起第四层就难对付了许多。
两人往往需要耗费半个时辰左右的时间，才能对付一头魔兽，不过，随着他们斩杀的魔兽越来越多，效率也在渐渐提高。
凌峰的混沌神纹就不说了，越是吸收魂晶，威力越强，而且提升显著。
至于玉珺瑶，她的九黎神纹，虽然没有凌峰那么变态，但也属于是中元域之中，三大至高无上的上位神纹了。
凌峰和她轮流吸收魔兽魂力，又分配吸收魂晶，彼此之间，互相给对方护法，实力提升的飞快。
也不知过了多久，粗略估算的话，大概有半个月的时间了吧。
凌峰和玉珺瑶的提升，都是显而易见的。
“臭小子，我觉得我们可以去第五层的伏魔驿了。”
玉珺瑶开口提议道：“我们的神纹都提升了不少，神力已经达到了一个临界点，去解封室进行解封，让神力与自身修为完美融合，实力又能提升许多。”
凌峰点了点头，“嗯，也是时候去一趟了。”
朝夕相处半个多月，凌峰和玉珺瑶的默契又提升了不少，玉珺瑶所说的话，也正是凌峰所想的。
玉珺瑶嘻嘻一笑，走到凌峰身旁，朝他使了个眼色。
“干嘛……”
凌峰看到玉珺瑶朝自己挤眉弄眼的，不由皱了皱眉头，“你眼睛抽风了么？还愣着干嘛，走啊？”
玉珺瑶顿时气不打一处来，恨得一阵牙痒痒，“臭小子，刚才那头妖兽把本小姐的腿撞伤了，你没看到嘛！”
“额……”
凌峰挠了挠后脑勺，“撞到了么？最后关头我不是拽住了它的尾巴，没撞上吧？”
“我说撞上了就撞上了！”
玉珺瑶气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“我不管，反正本小姐现在走不动路了。”
“那怎么办？”
凌峰心中暗暗嘀咕：这女人就是麻烦！
“你！”
玉珺瑶气得直跺脚，自己都提示到这份上了，这家伙的脑子咋就是不开窍呢！
“哦，我知道了！”
忽地，凌峰一阵恍然大悟的样子，忽然把玉珺瑶拦腰抱起。
玉珺瑶眼皮一跳，这是要干嘛？
玉珺瑶俏脸一片红晕，本来只是想让凌峰背自己一下，难得现在他们都没有了元力，肉体凡胎，她才好装一下虚弱。
凌峰这是要干嘛，公主抱么？
然而，很快，玉珺瑶就恨不得把凌峰给大卸八块。
因为下一刻，玉珺瑶只觉得眼前一花，整个世界三百六十度大旋转，凌峰已经将她的身子，像是个麻袋一样，扛在了肩膀上。
“嘿嘿，玉姑娘，怎么样，我是不是很机智。”
凌峰还一脸得意道：“放心吧，你好好休息，我把你扛回去。”
“……”
玉珺瑶的脑门上顿时飙起无数道黑线，哇哇大叫起来，“臭小子，你放我下来，我要咬死你！”
“麻烦！”
凌峰懒得理会这个女人，展开身法，向着伏魔驿的方向，飞驰而去。
而玉珺瑶被凌峰当麻袋扛着，小腹被凌峰的肩膀顶的生疼，心底恨得牙痒痒，这个混蛋臭小子，等本姑娘下来，一定跟你拼命！
不过，迷迷糊糊的，或许是骂累了，玉珺瑶居然就这么睡着了。
说到底，凌峰走的十分平稳，玉珺瑶其实也并没有遭什么罪。
不知道过了多久，当玉珺瑶悠然醒来的时候，发现自己正靠在一块巨石上，面前有一团篝火，燃着的树枝，发出“噼噼啪啪”的声音。
凌峰正坐在不远处拨弄着柴火，看到玉珺瑶醒来，忍不住挖苦了一句，“你可真能睡，这样都能睡着，睡着也就算了，还流口水……”
玉珺瑶俏脸一红，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“要你管啊！”
凌峰耸了耸肩，“我是管不着，不过你的口水把我的衣服打湿了，我还不能抱怨两句啊。”
“哼！”
玉珺瑶背过身去，不再理会凌峰，一脸尴尬窘迫之色。
然而，就在此时，两道身影，从不远处疾驰而来。
这是两名青年男子，其中一人抓住另一人的肩膀，似乎是由他带着另一人高速前行。
看到这里的篝火，所以才赶了过来。
为首一人，一脸冷傲之色，只是远远站在篝火外围，打量着正在休息的凌峰二人。
至于旁边一人，看起来还有些发晕，在地上转了几圈，这才勉强站稳。
叶轩的速度，实在是太快了！
此时，叶轩的目光，正盯着凌峰。
虽然篝火将他的面颊映红，但是他还是认出了凌峰。
“你是凌峰。”
叶轩盯住凌峰，他苦苦寻找了凌峰半个月的时间，今日，总算是碰面了。
“是他！就是他！”
那王越已经恢复了一下，摇摇晃晃的走到凌峰的面前，指着凌峰的鼻子大骂道：“他就是烧成灰，我也认识他！他就是那个狗杂碎凌峰！”
凌峰眉头一皱，反手就抓住了王越的胳膊，“咔嚓”一声，直接将他一条手臂拧断。
“啊！——”
王越发出杀猪般的惨叫声，猛地扑向了凌峰，口中骂骂咧咧道：“你这头种猪，我今天就跟你拼了！”
“疯子！”
凌峰皱起眉头，这个王越，脑子进了水么？
还是说，他想找死？
凌峰只觉得自己的衣服被王越扒了几下，眉头一皱，便一脚将他踹飞出去。
一旁的叶轩，眉头一皱，冷冷盯住凌峰，寒声道：“住手！我有话问你！”
“你是什么人？”
凌峰打量了叶轩一眼，有着一股子和叶辉同根同源的气息。
“太阿神族？怎么，打了一个小的，又来一个大的？”
凌峰手中，剑芒一闪，十方俱灭紧握，盯住了这个叶轩，“要打，我奉陪到底！”
说着，手中剑锋一荡，轻轻斩出一缕劲风。
叶轩细细打量着凌峰，忽的，只听“叮”的一声，一个清脆的声音响起。
在凌峰的袖口，似乎有什么东西，滑落下来，掉在了地上。
那是一枚圆形的戒指，在地上滚了差不多好几米远，才终于停了下来。
然而，在那叶轩看到这枚戒指的时候，心中压抑的怒火，终于全部爆发了！
