休息了一阵子，凌峰感觉大概过了一夜之后，体力和精力都得到了补充和恢复之后，便叫上玉珺瑶一起，离开了伏魔驿。
在伏魔领域之内，因为没有昼夜之分，连时间流逝，也无法感知。
根据玉珺瑶的说法，伏魔领域是一个十分特殊的空间，时间流逝的速度，比起外界缓慢了十倍。
也就是说，在伏魔领域待十个月，才相当于外界过去了一个月时间。
不过，每次进入伏魔领域的时间，最长不能超过三个月，因为在伏魔领域之内，自身的元力和精神之力都受到压制，时间太长了以后，会对身体和神魂本源，都造成不可逆的损伤。
换而言之，每次进入伏魔领域，最长时间是三个月，也就相当于外界过去短短九天罢了。
得知了这一点，凌峰更是不会浪费在伏魔领域之内的时间。
毕竟，他现在最缺的就是时间，伏魔领域，给他提供了额外的修炼时间，这样的机会，可是不可多得的。
以凌峰现在的实力，再配合上玉珺瑶，对付起第四层区域的魔兽，已经几乎没有任何压力。
不过，凌峰也没有托大，反正时间还很充裕，倒是不用急着前往第五层区域。
两人联手斩杀魔兽，凌峰也没有占玉珺瑶的便宜，魔兽魂力，两人轮流吸收，至于魂晶这样的好东西，则是按照三比一的比例进行分配。
毕竟，凌峰可是主力。
但即使是这样，玉珺瑶吸收那些魔兽魂力的效率，也比之前的队伍要高出太多太多了。
约莫是过了七八日的样子，玉珺瑶的九黎神纹，明显已经凝练了许多。
而凌峰手里，已经积攒了二十多枚魂晶，可惜，都是下品魂晶。
魂晶这种东西，还真是难得！
让凌峰有些奇怪的是，自己和玉珺瑶明明在伏魔驿外晃荡了这么久，那个叶辉，居然没有来找自己报复。
难道，他怕了？
还是说，这家伙，正在搜集其他的帮手？
不过无论如何，只要他敢来，凌峰就敢废了他！
……
伏魔驿内。
那叶辉被凌峰扯断了一条胳膊，那条断臂，也被九黎神火，烧成了焦炭。
那可是他用剑的右手啊！
对于一名剑客而言，废掉了右手，实力无疑是大打折扣。
虽然以太阿神族的神通广大，要想断肢重生，重新长出一条胳膊，也并不是什么难事。
但，重新长出来的手臂，力量根本无法和之前的相提并论不说，还需要耗费很长的时间去重新适应。（PS：凌峰的不灭金身情况不一样，他是直接以气血之力重塑出来，而利用药物断肢重生，是从小胳膊慢慢长成正常的胳膊，类似于新生的过程。）
此刻，叶辉的心情很是郁闷，虽然捡回了一条小命，但他的颜面，可算是彻底扫地了。
他的那些狗腿子们，害怕招惹到了九黎神族，所以也都树倒猢狲散，纷纷离开了他。
“真他娘的现实！”
叶辉一锤桌子，端起酒碗，一饮而尽。
他看了一眼对面的家伙，浑身缠着绷带，脸也肿成了猪头，赫然正是王越。
虽然他打心眼里瞧不起王越，不过他倒是没想到，这个时候，还能留在他身边的，竟然是王越！
“王越，还是你他娘的够义气！”
也会看了王越一眼，“至于其他那些王八蛋，别想再在老子这里得到半点好处。”
王越满脸赔笑道：“那是那些蠢材没有眼力见！辉哥是什么人物，一点点小小的挫败而已，怎么可能击垮辉哥！”
“不错！老子是不会在一个小小的坑里爬不起来的！”
叶辉一拍桌子，看着王越，越看越是觉得，这小子他娘的简直就是自己的知己啊！
“那……”
王越深吸一口气，咬牙切齿道：“辉哥，咱们什么时候去找那小子报复！那个该死的种猪，我要他死无葬身之地！”
王越满脸煞气，阴森无比，眼中充斥着怨毒之色。
“这……”
叶辉皱了皱眉头，“那小子和九黎神族关系不简单，我太阿神族，虽然不怕他，可是……”
说到底，叶辉只是支脉弟子，并非太阿神族的直系后裔。
他在剑术上输给了外人不说，还被废掉了右手。
对于太阿神族来说，他已经是一个耻辱了。
要想让太阿神族那些强者们帮他出头，恐怕不简单。
更别说，这还有可能会和九黎神族产生矛盾。
这口气，他也只能暂时先忍下了。
“不急！”
叶辉深吸一口气道：“现在还不是时候，不过，那小子非死不可！”
王越紧了紧拳头，看到叶辉的样子，就知道他心中已经有些打退堂鼓了。
虽然话说的够狠，但他已经是有些怕了！
他怕凌峰了！
“废物！”
王越心里暗骂，但脸上却不敢表现出来，他深吸了一口气，沉声道：“辉哥说的是，君子报仇，十年不晚！就让那小子先逍遥几天好了！”
“不错不错！”叶辉呵呵笑了笑，“还是你懂我啊！”
王越心中冷哼，但脸上却依旧一副谄媚的样子，“辉哥，这凌峰咱们就先放一边，不过我得到消息，据说在伏魔领域四层西北面，有一处魔兽的埋骨之地，里面似乎囤积了不少魔兽魂晶，其中或许会有上品魂晶！”
“什么？”
叶辉眼前一亮，要是真有大量的魂晶，他吸收魂晶之后，神纹之力，必定突飞猛进。
那个时候，要是再遇上凌峰，不就可以一雪前耻了嘛！
毕竟，这里可是伏魔领域啊！
只要神纹的力量足够强大，就算是力撼祖境，也并非难事！
“他娘的，王越，可真有你的！带我去！”
叶辉哈哈大笑起来，抬手在王越肩膀上重重拍了几下，放声大笑道：“王越，要是这次真的收获上品魂晶，老子以后保你以后飞黄腾达！”
“多谢辉哥，呵呵……”
王越脸上笑嘻嘻，眼眸之中，却闪过一缕寒芒，隐晦无比，而正在得意忘形的叶辉，却根本没有发现。
……
