飞驰在伏魔领域那赤红色的大地上，叶轩开始了对凌峰以及王越的搜寻。
不论叶辉是怎么死的，总而言之，绝对和这两人脱不开干系。
叶轩并没有先入为主的认为凌峰就是杀死叶辉的凶手，但，也并不能排除凌峰的嫌疑。
他所要做的，只是查清楚真相。
从这一点看，这个叶辉，倒也算的是比较理性的人。
嗖！
叶轩的速度很快，伏魔领域的压制虽然厉害，但叶轩却凭借着强悍的剑气，破开空气，所以行动起来，简直和飞行无异。
不多时，叶轩就在一处荒野上，看到一名被魔兽攻击的武者。
三头魔兽将一名青年武者包围住，看起来，此人已经是强弩之末了。
叶轩皱了皱眉头，虽然不想在这里浪费时间，但却做不到见死不救。
轰！
狂暴的剑气降临，将那三头魔兽震飞，第四层区域的魔兽对他来说，已经不具备任何的威胁。
“多谢！多谢！”
那名被救下的武者连忙上前道谢，叶轩也不多话，飞身便要离开。
忽的，当他看清楚对付的相貌，眉头顿时一皱，“你是王越？”
“阁下认识我？”
王越微微一愣，他杀害了叶辉之后，原本想要尽快返回伏魔驿，毕竟以他的实力，在第四层区域乱闯，还是十分危险的。
很可惜，或许是坏事做多了，他的运气并不怎么好。
眼瞅着就快要回到伏魔驿了，却被三头魔兽逮了个正着。
不过最终，他却是被叶轩给救了。
叶轩的目光落在王越的身上，冷冷质问道：“伏魔驿的元神护卫说，他看到你是最后和叶辉一起离开伏魔驿的，是不是？”
“叶……辉……辉哥？”
王越咽了口唾沫，打量着眼前的男子，脑海中心念急转。
莫非，此人也是太阿神族？
是了！
从他方才所释放出来的剑气，必然是太阿神族无疑了。
他恰巧就在这个时候出现，而且跟自己打听叶辉的事情。
叶轩深吸一口气，太阿神族的人，肯定是已经知道了叶辉的死讯了！
是本命魂灯！
他也是神族子弟，虽然他所在的神族，远不如太阿神族，但也知道，本命魂灯这种东西。
人死如灯灭，本命魂灯一熄灭，也就意味着这名武者的陨落。
王越深吸一口气，他在准备杀死叶辉的时候，就已经料到了今日的局面。
所以，他已经准备好了一套说辞，将所以的嫌疑，都推到凌峰的身上！
“你和叶辉一起离开，现在，为何只有你一个？叶辉呢？”
叶轩盯住王越，冷冷问道。
“这个我也不知道啊……”
王越皱起眉头道：“我和辉哥之所以离开，是准备去猎杀一些魔兽，提炼魂晶，可是辉哥他越想越是生气，觉得自己咽不下这口气，就去找那个叫凌峰的小子了。”
“哦……”
王越说着，又将当日凌峰如何跟叶辉发生冲突，以及最后凌峰将叶辉的胳膊撕扯了下来，两人之间放的狠话，都原原本本重复了一遍。
他说的都是真话，真话，往往也是最没有破绽的。
叶轩之前在伏魔驿以及听过一遍，现在听到王越的复述，倒是和伏魔驿那些人几乎没有什么差别。
眼前这个王越，并没有说谎！
那么，唯一的嫌疑人，自然就是那个凌峰了！
叶轩冷哼一声，看样子，只要找到这个凌峰，一切自然水落石出。
“怎……怎么了？”
王越看到叶轩冰冷的神情，却故作不知道：“这位大哥，您也是太阿神族的人吧？辉哥他……他怎么了？难道他出什么事了么？”
“死了！”
叶轩冷冷道，他在说出叶辉死讯的时候，还特别注意了一下王越的神情。
只不过，王越的演技，却是滴水不漏，一副震惊又痛心的样子。
“怎么会这样，辉哥他怎么可能死了？”王越一脸不敢相信的样子。
“如你所说，叶辉去找那个叫凌峰的凶小子寻仇，技不如人，被对方所杀，也是十分正常的。”
叶轩眉头深锁，无论他们二人的矛盾，谁有错在先，但是结果却是，叶辉死了。
所以，不论是谁杀的他，他都必须要死！
“都怪我没能拦住辉哥，我也没想到，那小子居然当真如此凶残歹毒！”
王越开始猫哭耗子起来，似乎当真忘了，叶辉可是被他亲手所杀。
叶轩深吸一口气，随手抓住了王越的肩膀，沉声道：“现在你随我去找那小子，你们当面对质！若真是他杀了叶辉，我会亲手将他斩杀！”
“这就没有这个必要了吧。”
王越面露难色，“其实这次我已经准备离开伏魔领域了，而且现在证据已经十分明显了吧？”
“你不是叶辉的朋友么，这种事情，应当义不容辞吧！”
叶轩冷冷道：“况且，我叶轩从不冤枉好人，就算要杀那小子，也必须让他死个明白！”
王越额头上微微冒汗，没想到太阿神族派来调查叶辉死因的人居然如此较真。
他必须更加谨慎，否则，只怕是要搬起石头砸自己的脚了。
……
一连三日，叶轩带着王越，在伏魔领域第四层区域，搜寻凌峰的下落。
只可惜，完全没有找到凌峰的身影。
叶轩显然已经没有太多的耐性，在他的心底，也已经开始认定，凌峰基本上就是杀死叶辉的凶手没跑了。
但他总觉得有些不对劲的地方。
“那小子会不会已经离开伏魔领域了？他做贼心虚，杀死了辉哥，所以就偷偷跑了！”王越故意引导道。
“不排除有这个可能，不过，他并没有返回伏魔驿乘坐法阵。”
叶轩神情漠然，想了想，终于还是决定，“我们去第五层！”
既然凌峰有着斩杀叶辉的实力，那么，他前往第五层历练，也是十分正常的事情。
如果凌峰不在第四层，又没有离开伏魔领域的话，那么，他只有可能会在第五层区域！
只要找到了凌峰，一切真相，自然水落石出。
虽然叶轩对叶辉这个堂弟，并没有多少感情可言，但是还是那句话：太阿神族的人，可不是那么好杀的！
