与此同时，伏魔结界，亦是遭受到那些魔兽疯狂的进攻，不过，一时半会，倒还不至于被破坏。
若真是如此的话，也唯有自认倒霉了。
在那伏魔驿守将的带领下，凌峰一行人来到一座大殿之后的仓库内。
这里，便存放着伏魔驿所有的八门灵光炮。
因为年久失修，所有的八门灵光炮，全部都已经报废，无法再继续使用了。
若是强行开炮，恐怕会导致炸膛，那时候，魔兽没有炸死，反而先把自己给炸废了。
“几位上使，这就是我们伏魔驿所有的灵光炮了。”
守将名为孙大同，来自于十大高等神族之一的银辉神族，天赋实力都还算不错，不过在三大上位神族子弟的面前，还是只能一副低声下气的样子。
整个中元域，等级分明，可见一斑。
凌峰大步走向了一门灵光炮，仔细查验了片刻，炮管倒是没有什么太大问题，多多少少，出现了一些形变，这是导致大炮无法精准命中目标的主要原因。
当然，更重要的是，炮管后半部分，上面的一些铭文已经十分的黯淡，整个压缩聚能法阵，已经出现了极大的缺失。
若是没有专门的匠师来修理，这些大炮，的确已经无法再派上用场了。
“怎么样？”
叶轩看着凌峰仔细打量了这些灵光炮，眼前时而露出恍然之色，连忙开口问道：“可有什么办法？”
孙大同虽然不太相信这么一个年轻的小子能够修好灵光炮，但若真能修好的话，也是化解此次兽潮危机的关键。
“有一些棘手。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，沉声道：“炮管出现了一定程度的形变，导致炮闩松动，强行使用的话，会发生无法预料的危险。”
孙大同听凌峰说的头头是道，倒是和他之前找的那些锻造宗师们说的大差不差。
这小子看起来年轻，倒还真有些真本事啊！
“那，能修么？”叶轩盯住凌峰，沉声问道。
“锻造炮管的材料，乃是以元精铜和紫云晶混铸，再辅以黑魂石进行提炼，这三种材料，除了元精铜相对比较常见之外，另外两种，都属于十分罕见的仙道金属。”
凌峰面色凝重道：“我可以尝试修复灵光炮，不过，必须要搜集到足量的黑魂石和紫云晶才行。”
“绝了！”
孙大同一拍大腿，凌峰这随手摸几下就能够把铸造灵光炮的各种矿石材料都分析出来，要知道，当初那些锻造大师们，那可是联合起来讨论了好几天，才终于弄清楚了这一点啊。
最终他们得出的结论就是，紫云晶他们有办法熔铸，可是黑魂石，并非他们所能进行锻造的矿石。
所以，最后维修灵光炮的计划，也只能不了了之了。
更何况，相较于炮管的问题，上面的聚能法阵，才是真正关键的大问题。
法阵无法修复的话，就算把炮管修好了，也只是徒劳而已。
深吸一口气，孙大同稍稍冷静下来，表情凝重道：“为了修复灵光炮，我们伏魔驿倒是早就已经准备好了不少要紫云晶和黑魂石，只不过，黑魂石这种材料，目前在伏魔驿内，还没有人可以炼制。”
“这一点无须担心。”
凌峰淡淡笑了笑，当初在恶人谷学会的锻造技巧，今天倒是可以派上用场了。
他当日也能看出，法阵的问题才是关键，当初在太华仙宫，他也找到了一些仙域的法阵典籍，不过他对法阵之道，兴趣不大。
反倒是玉珺瑶，对此颇为热忱。
所以，修复法阵这一点，就要看她了。
凌峰的目光看向玉珺瑶，微微笑道：“玉姑娘，该你了！”
“嘁！”
玉珺瑶没好气的白了凌峰一眼，这才一脸傲娇的走上前去，在灵光炮的那些铭文上仔细打量了许久。
半晌，玉珺瑶才朝凌峰比划了一个“没问题”的手势，一脸得意道：“这个法阵，我见过，给我三天，不对不对，五天，五天时间，我能修复！”
“五……五天？”
孙大同苦涩一笑，“以目前的情况，伏魔结界，怕是维持不住五天那么久啊。”
“最少也要三四天。”
玉珺瑶皱起眉头道：“这法阵十分复杂，修复起来，绝非易事。”
凌峰也沉声道：“将黑魂石熔铸，也需要时间，保守估计，也要三天。”
“时间紧迫，这……”
孙大同眉头深锁，好不容易能够修复灵光炮了，可是，这么长的时间，他们恐怕难以支撑。
到时候，灵光炮还没有修好，伏魔驿怕是就已经失守了。
“时间，我来争取！”
就在此时，却又是叶轩，站了出来，“孙统领，解封符，你那里还有多少张？”
孙大同艰难的咽了口唾沫，深深看了叶轩一眼，咬牙道：“不多了，只剩下不到五十张……”
“那也够了。”
叶轩深吸一口气，“我们必须组织一支敢死队，正面拦截那些魔兽，减少它们对结界的攻击，如此，还能拖延一段时间。”
“解封符？”
凌峰愣了愣，心中有所猜测，但还是开口道：“那是？”
“解封室，是能够暂时解除伏魔领域各方面压制的地方，解封符，当然就是暂时解除压制的法符了。”
玉珺瑶白了凌峰一眼，“只不过，每张解封符，解封的时间，只有两个时辰而已。五十张解封符，怕是远远不够。”
凌峰眼皮一跳，看了叶轩一眼，这家伙，不会是想要靠着解封符，暂时恢复全部的实力，然后去拦截那些魔兽吧。
那可是兽潮啊！
就算恢复在外界的实力，他能够同时对付数万头魔兽么？
这显然是拿自己的小命去赌啊！
别的不说，就这样的胆色和勇气，就让凌峰有些自愧不如了。
“哎，敢死队，算我一个！”
孙大同摇头苦笑，目前看来，也只有这样的笨办法了。
只有拖延到凌峰他们修复灵光炮，才有机会，击退兽潮。
否则，伏魔驿，必将沦为一片废墟，所有人，都只有死路一条！
但，只要坚持过去，那么，他们还有一线生机！
