叶轩望着凌峰，上上下下打量了他一眼。
他与凌峰之前交手，他的剑法，大开大合。
剑客的剑招，与本人的心性，其实息息相关。一名剑客，若是心存光明正义，那么他的剑招，同样也是光明磊落的。
而凌峰的剑，光明磊落。
虽然有了纳灵戒这样的铁证，但叶轩还是觉得，凌峰既然不承认，那么这其中，必然另有隐情。
更何况，如果真是凌峰杀了叶辉，那么，他又何必冒险把自己救出来。
他不是更应该盼着自己死了才好么？
如此，他再将王越灭口，这世间还有谁知道，是他杀死了叶辉？
深吸一口气，叶轩望着凌峰，沉声道：“这其中，疑点颇多，我一时还无法定论。”
“随你信不信，反正，人不是我杀的。”
凌峰看了叶轩一眼，“不过，还是那句话，你若是要打，我凌峰随时奉陪！刚才的比试，你我之间，还未分出胜负呢！”
叶轩那冷峻的脸庞上，却是露出一抹淡淡的笑意。
他有一种感觉。
凌峰和自己是一类人，若不是因为叶辉的事情，或许，他们能够成为莫逆之交。
但眼下，在真相未明之前，他虽然对凌峰颇为欣赏，但却不好多说什么。
“现在就算了吧。”
叶轩看着结界之外，那些魔兽，还在发疯似的，攻击伏魔驿的结界，皱眉说道：“眼下，先度过这场大劫再说吧！”
伏魔驿的结界虽然牢固，但也从未经历过这样规模的兽潮。
数以万计的魔兽，前赴后继，发疯似的攻击结界，按照这样的趋势，最多三天，结界或许就会达到负荷。
结界一碎，那么，一切都完了！
最重要的是，在伏魔驿的结界开启之时，所有的能量都由来维持结界的运转。
这也就意味着，没有多余的能量，开启传送法阵。
他们无法将消息传递出去，也无法通过传送阵增援或者逃离。
他们，已经面临一个被围困在这里的局面，就算魔兽久久无法冲破结界，只要将他们困在这里，最多三个月时间，他们就会因为神魂本源受到压制的时间太长，变得越来越虚弱。
更何况，伏魔驿的结界，可并没有他们想象的那么牢固。
“可是，这……”
一旁的王越，面色一沉，他好不容易设计陷害凌峰，可是万万没想到，叶轩，居然有些相信凌峰了。
要是继续追查下去，待查明了真相，他岂不是死路一条？
“可恶！”
王越心中暗恨，还想再说些对凌峰不利的话，却被叶轩打断。
“够了！我说了，一切先应付这场兽潮再说！”
叶轩深深看了王越一眼，他并不是没有怀疑过，王越是否说谎。
但以王越的实力，怎么可能是叶辉的对手？
所以，即便王越本身也存在嫌疑，但叶轩却很容易把他忽略过去。
这大概便是所谓的，一叶障目，而不见泰山。
人们往往对自己主观意识上已经认定的事情，最容易忽略。
但往往最容易忽略的这一点，反而便是症结之所在。
“是，是！”
王越连连点头，“您说得对，眼下大家都在同一条船上，确实应该同舟共济。”
凌峰冷然一笑，“就怕有人暗地里把船底凿穿了。”
凌峰盯住王越，自己之所以被误认为是杀死叶辉的凶手，最关键的物证便是从自己身上掉落下来的那枚纳灵戒。
他之前忽略了这东西，因为在此之前，杀人夺宝的事情，他不是没有做过。别人要来抢他，却被他反过来劫掠一空，这种事情，实在不少。
身上有一些额外的纳灵戒，也十分正常。
但是这枚纳灵戒，却偏偏是叶辉的纳灵戒，这就有些耐人寻味了。
他是对叶辉出过手，但并没有抢走他的纳灵戒。
他仔细回想，如果有人有机会将叶辉的纳灵戒放在自己的身上的话。
那么，也只有这个王越了！
在与叶辉交手之后，他只接触过玉珺瑶一人，再然后，就是和叶轩他们在荒野偶遇之时，他曾经出手教训过王越。
玉珺瑶不可能会害他，那么，也只有王越有这个机会了。
而王越为什么会有叶辉的纳灵戒？
凌峰眸中，精芒一闪，顿时恍然大悟。
虽然不知道王越如何能杀死叶辉，但是，叶辉之死，绝对和王越，脱不开干系。
不过，眼下凌峰并没有任何证据，就算开口说穿，王越也不会承认。
既如此，反倒不宜说破，免得打草惊蛇。
此时，叶轩已经转头看向了一旁的守将，淡淡问道：“以往对付兽潮，一般都会使出灵光炮这样的大杀器，现在也是祭出灵光炮的时候了吧？”
“这……”
那守将咽了口唾沫，苦笑道：“灵光炮的确是击退兽潮最有用的大杀器，但不巧的是，在上上次兽潮的时候，灵光炮已经损毁。”
“损毁？”
叶轩皱起眉头，“这么重要的东西，损毁了，难道就不能派人去维修么？”
“谈何容易……”
守将轻叹道：“灵光炮乃是上古时代的工艺，寻常的锻造大师，也无法修缮，更别说，启动灵光炮，还需要精通上古法阵。这……”
守将面露难色，“在各大伏魔驿之中，同时精通锻造和法阵的人才，实在是太少了。而且这兽潮往往十几二十年才爆发一次，规模也都不是很大，属下就想着，既然上次兽潮，没有灵光炮也守下来了，或许我们……”
“或许？谁给你的自信心？”
叶轩眉头深锁，这个守将，真是人头猪脑啊！
没有灵光炮，难不成，就只能眼睁睁看着结界被那些魔兽一点点撞开不成？
“这……这……”
守将战战兢兢道：“也不是属下不想修啊，实在是没有这方的大师啊！”
“或许，我可以试试！”
就在此时，却是凌峰站了出来，淡淡道：“铸造方面的事情，我倒是略知一二，至于上古法阵……”
凌峰的目光，看向了玉珺瑶。
在西剑域的时候，玉珺瑶可是在这方面，展露出了自己的天赋。
“嘁！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，一脸傲娇道：“有需要的时候，才想起本姑娘啊！”
“这……”
守将看了二人一眼，凌峰和玉珺瑶，都是如此年轻，所谓嘴上无毛，办事不牢，这俩人年纪轻轻，要说这锻造和法阵的造诣，能高到哪去？
不过眼下，也只有死马当活马医了。
“好吧！”
守将轻叹一声，淡淡道：“请二位上使随我来吧……”
显然，他也认出了玉珺瑶的身份，凌峰和玉珺瑶看起来关系匪浅，所以他也直接把凌峰当成是九黎神族的“女婿”了，所以，说话之间，对凌峰的态度，也都颇为客气。
