为了修复灵光炮，孙大同组织了伏魔驿内，所有的锻造大师，给凌峰他们打下手，希望可以在最短的时间内，完成灵光炮的修复。
至于他本人，则和叶轩一起，返回到了城楼之上。
他们需要搜集伏魔驿内所有的解封符，以及组织一支敢死队。
只凭他们两人，想要阻拦这庞大的兽潮，这显然是不现实的。
“叶轩，可别死了！你我之间的一战，还未分出胜负呢！”
凌峰没有回头，依旧还是在鼓捣着一门灵光炮，但却对已经走到门口的叶轩，朗声说道。
“分出胜负之前，我没那么容易死！”
叶轩深深望了凌峰的背影一眼。
他已经开始开始相信，凌峰不是杀死叶辉的凶手了。
如凌峰这样的人，若是他当真杀死了叶辉，那么，他绝不会不承认。
……
伏魔驿城楼之前。
看着那些体型庞大的巨兽，发疯似的不断撞击着伏魔结界，伏魔驿内，所有的武者，面色皆是无比的凝重，深沉。
轰！轰！轰！
那些魔兽，似乎永远不知疲倦，虽然有着伏魔结界的阻隔，但是，在结界之内的武者，却并没有感受到太多的安全感。
伏魔结界一破，他们终将面临一场，灭顶之灾。
死亡不可怕，可怕的，是那种等死的感觉。
终于，在众人的忐忑不安之中，孙大同和叶轩回来了。
他们是去修复灵光炮的，若是灵光炮能够恢复，这次的危机，或许也能迎刃而解了。
“怎么样？”
“统领大人，灵光炮能够修复么？”
“上使，灵光炮怎样了？”
所有人七嘴八舌的询问着，事情关系到自己的生死，所有人都显得无比的激动。
“静一静，先静一静！一个好消息，一个坏消息，大家想要先听哪一个？”
孙大同深吸一口气，沉声说道。
“先听好消息吧！”
立刻有人脱口而出道：“再不来点儿好消息，魔兽还没攻进来，我们就先崩溃了！”
“是啊，先听好消息吧！”
更多人的内心，还是期望着，能够有奇迹发生的。
“灵光炮，有机会可以修复！”
孙大同缓缓道：“那两位来自九黎神族的上使，他们说了，他们有办法可以修复灵光炮！”
“哈哈哈！太好了！”
“真是振奋人心的好消息啊！”
“不愧是九黎神族的上使啊！九黎神族万岁！”
众人顿时欢欣鼓舞起来，灵光炮能够修复，也就意味着他们能够有一线生机。
“但，还有一个坏消息！”
孙大同的声音响起，所有人都屏住了呼吸，再度露出紧张焦躁之色。
对啊，还有一个坏消息呢！
“坏消息是……”
孙大同面色凝重道：“他们恐怕需要三天以上，才能够修复灵光炮，而以这一次魔兽兽潮的规模，伏魔结界，恐怕维持不了那么长时间。”
“这……”
一时间，众人皆是一阵垂头丧气起来。
“那有什么用！”
“灵光炮修复之前，结界就破了，那还有什么意义？”
“我们还不是死路一条！”
人群一片沸腾，所有人都已经开始陷入了恐慌之中。
“还有一个办法！”
正在此时，却是叶轩飞身而起，站在了城楼之上。
他居高临下，目光俯视着下方。
身为太阿神族的天才，他的身上，自然而然，有着一股上位者的气势。
众人望着叶轩的身影，莫名的有一种信服感。
叶轩之前所做的一切，他们看在眼里。
在场之中，至少都有一百多人，是被叶轩所救。
哪怕不是因为他的身份，只凭这一点，也足以获得众人的尊重。
“诸位，请大家身上有解封符的，统统都集中起来，交给孙统领！”
叶轩望着众人，高声道。
“解封符？”
众人先是愣了一下，有些不明白叶轩的意思。
叶轩朗声道：“修复灵光炮，需要三日以上的时间，那么，必须有人站出来，替他们争取时间！我叶轩，愿首当其冲！还有哪位，愿意随我一起拼杀，抵御魔兽！”
人群之中，陷入了短暂的沉默。
谁愿意拿自己的性命去搏杀？
或许，他们可以为了自己的亲人，为了自己的家人，背水一战，但是，在这里，彼此之间，大部分都只不过是萍水相逢，甚至连认都不认识的陌生人罢了。
为了陌生人而战？
他们自问还做不到如叶轩这般高尚。
“不愿意？”
叶轩笑了笑，并没有太多的意外。
人性，本就是如此，自私，利己，在没有陷入绝境之前，他们所想到的，只有自己。
这就好比，有一名匪徒，手持利器，威胁一群人，让他们交出自己身上的财务。
第一人，只需要五十，第二人一百，以此类推，……
然后，这些人则只知道争先恐后的去排队，因为越是在前面，他们所需要交出的钱财就越少。
他们却忘了，其实以他们的力量，联手起来，未必不能击败这个手持利器的歹徒。
但他们畏惧了，谁也不愿意做这第一个送死的人，哪怕，他们未必会死。
“小人实力低微，就算有解封符，出去也只是浪费法符而已。”
一名尖嘴猴腮的中年男子，从兜里摸出几张解封符，讪讪笑道：“不过，既然叶少需要解封符，小人愿意奉献出身上所有的解封符。”
“我也是，这解封符我也花了不少钱去购买，正是有钱的出钱，有力的出力，我出了钱，那么应该轮到其他人出力了吧。”
这些人倒是现实，不一会儿，统统都将自己身上的解封符取出。
再加上伏魔驿守卫储存的部分，一共居然有四百多接近五百张解封符。
然而，愿意加入敢死队的，除了叶轩和孙大同之外，就只有两三名之前被叶轩所救的修士。
他们的命都是被叶轩救回来的，所以，出于义气，他们还是选择站了出来。
“所有元神护卫，必须无条件加入敢死队！”
孙大同轻哼一声，在场一共有三十多名元神护卫，平日里高官厚禄养着，到了这个时候，连他这个统领都出马了，其他人也别想混过去。
“是！”
那些元神护卫，虽然或多或少都哭丧着脸，但既然到了这一步，也只有硬着头皮上了。
