“不！孙统领，既然是敢死队，自然要本着绝对自愿的原则。”
叶轩负手而立，望着下方的每一个人，面色平静道：“我们都会恐惧，我们都会害怕，每一个人都一样，但你们不要忘记了，大家是在为了什么而战？”
“你们以为，自己是在为了救别人么？”
叶轩冷笑一声，“错，大错特错，加入敢死队，不是为了任何人，而是为了自己！结界一旦破开，所有人，都只有死路一条！你们是愿意躲在这层壳子后面等死，还是愿意，将自己的生命，握紧在自己的手中？”
“这一切，由你们自己去选择！但哪怕只有我一人，我依旧不会退缩半步！因为，我的命运，只有我自己可以做主！”
叶轩将厚厚的一叠解封符，重重仍在一张木桌上，手中只捏了三张解封符。
三张解封符，只能持续六个时辰！
就算只有他一个人，他也要尽可能的，为凌峰他们，争取尽可能长的时间。
“我给你们时间考虑。”
叶轩的表情，十分的平静，无其他人如何选择，他都坚信着自己的道。
“在魔兽攻破结界之前，若是想明白了的，若是想要将自己的命运，抓紧在自己手中的，就拿起解封符，与我一起出去，与那些魔兽，血战到底！”
叶轩说完，转过身去，他的目光，看向了结界之外的魔兽。
他在等待，他不能出去的太早，否则，有死无生。
他也不能出去的太晚，否则，结界损坏，所有人都将迎来灭顶之灾。
他必须在最合适的时机，带领敢死队的成员，一起拼杀。
如此，才既能够有效的拖延住魔兽，又能够守住结界，等待凌峰他们，修复灵光炮。
伏魔驿内，一众武者，望着叶轩的背影，陷入了深思之中。
有的时候，人们不没有选择，没有选择，其实就是唯一的选择。
反而，一旦有了选择，却意味着一条退路，哪怕这条退路，是一条死路。
但，在叶轩那种悍不畏死，慷慨激昂的气势的感染之下，一名名武者，都上前抓起了一两张解封符。
叶轩说的不错，他们不是为了别人而战，而是为了自己而战！
作为一名武者，死在战场上，并不可怕，等死，那是懦夫的行为！
……
仓库之内。
虽然不知道叶轩那边情况如何，但凌峰十分清楚，灵光炮，是解决这次危机的关键。
所以，他不能分心，只能抓紧时间，修复灵光炮，才是最重要的。
孙大同派来的锻造大师，一共有三名，都是那种体型魁梧，身材健壮的中年男子，他们将铸造灵光炮所需的所有矿石材料，全都备齐，交给了凌峰。
“这是元精铜，这是紫云晶。”
一名体型最为魁梧，身材起码两米开外的中年汉子，将一口木箱子抱到了凌峰的面前。
木箱子不大，看起来只有人头大小，但那壮汉抱过来的时候，却显得十分吃力。
“这里面有一颗黑魂石。”
壮汉深吸一口气，他从孙大同口中得知，这二人，乃是九黎神族的人，所以，态度看起来十分的恭敬。
凌峰点了点头，打开木盒，里面只有一颗拳头大小的矿石，通体黝黑，散发着一股摄人心魄的力量。
黑魂石，也被名为锁魂石。
作为灵光炮的主要铸造材料，黑魂石的最大用处就是，一旦锁定了某个目标，便会自动带有主动追踪的效果。
这也是灵光炮之所以强悍的原因之一。
只不过，想要把黑魂石熔铸到其他两种材料之内，却是一件十分困难的事情。
炮管的变形，导致整个灵光炮整体的各方面参数都出现了一定的偏差。
凌峰所需要做的，就是按照正确的比例，去修复这些偏差。
这一点，在场的三位锻造大师都做不到。
而凌峰，看起来年纪轻轻的样子，那三位大师虽然不敢多说什么，但心底里，却已经认定了凌峰也做不到。
凌峰将黑魂石拿了起来，别看块头不大，入手却异常沉重。
凌峰皱了皱眉头，黑魂石这种材料，他也只是在书中见识过罢了。
三名锻造大师，皆是有些愣愣的看了凌峰一眼。
单手抓起这颗沉重的黑魂石，这小子，到底是哪里跑出来的怪胎。
凌峰并未理会他们惊讶的目光，只是淡淡道：“劳烦各位将元精铜和紫云晶熔铸，这黑魂石，我来处理。”
“是！”
三名锻造大师，皆是点了点头，他们所能做的，也只有这样罢了。
交代下去任务之后，凌峰又看了玉珺瑶一眼，这丫头手里捧着一本典籍，写写画画，似乎正在钻研什么东西。
看样子，短时间内，不便打扰她。
凌峰深吸一口气，目光看向了那颗黑魂石，手腕一抖，取出了当然大铁锤送给自己的一柄锤子。
他和大铁锤学习了锻造的技巧。
力之震荡，力之穿透。
这都是锻造矿石十分有效的手段。
当然，这些还不够，更重要的，是高温。
绝对的高温！
凌峰眯起眼睛，深吸了一口气，在叶轩离开之前，他讨要了一张解封符。
现在，派上用场了。
将解封符贴在自己的身上，凌峰感受到自己的力量，正在迅速恢复，而且，甚至可以说得上是，疯狂暴涨！
神纹的凝练和提升，也带给了凌峰相当的增幅。
不过，他所需要的，是最强状态的九黎神火！
得到了那位九黎神族先祖的“火种”之后，凌峰的九黎神火，已经是九黎神族之中，最为顶级的火焰，比起玉珺瑶的九黎神火，品质还要高出许多。
九黎神火，在凌峰的掌控之下，很快就将那块黑魂石笼罩了起来。
一时间，整座仓库之内，都充斥在一种可怕的高温之下，似乎置身于岩浆炼狱。
一旁的三名锻造石，眼皮一跳，这火焰，未免也太可怕了吧！
即便他们都是火属性的修士，都有些吃不消了。
玉珺瑶倒是还好，但也同样香汗淋漓，她有些惊讶的看了凌峰一眼。
凌峰身上的九黎神火，怎么会品阶如此之高？
就算说凌峰是九黎神族的直系后裔，玉珺瑶也完全有理由去相信了。
深吸一口气，玉珺瑶收摄心神，没有深究，眼下，最重要的，还是先将灵光炮修复，其他的一切，都先丢到一旁！
