城楼之上，那些逃过一劫的武者们，全都吓得瘫坐在城墙上，身体还不自觉的在微微颤抖着。
就差那么一点点，他们恐怕就要全军覆没了。
那下令开启结界的守将，亦是擦着额头上的汗水，面色凝重。
他看到叶轩被魔兽包围，但却无可奈何。
他不能开启结界把叶轩放进来，这样的话，会有更多人一起陪葬。
但叶轩乃是太阿神族的天才，他若是死在这里，他这个将领，恐怕也是做到头了。
权衡之下，他还是不敢拿这么多人的性命去冒险。
凌峰立于城楼之上，望着下方的叶轩，心中感慨良多。
终于，凌峰还是做出了自己的决断。
这个世界，好人已经不多了，如果面临和叶轩同样的处境，扪心自问，凌峰或许也会去救人，但却做不到像也会这样干脆，毫不犹豫。
因为他背负着太多，他不敢拿自己的性命去冒险。
但叶轩这样的人，却让凌峰十分的佩服。
这世间有太多该死的人，但叶轩，不该死！
深吸一口气，凌峰望着叶轩，轻哼道：“算你运气好！”
下一刻，凌峰的身影，直直从城楼之上，跳了下去。
“你干什么！”
玉珺瑶吓了一跳，因为凌峰居然冲出了结界。
伏魔驿的结界，乃是一个单向结界，从外面无法进入，但是从里面，却能随意的出去。
但这种情况，谁又敢跑出去送死？
但是，凌峰却出去了！
他的身影，从城楼上一跃而下，一眨眼，便已经冲出了结界之外。
嗖！
身法展开，凌峰很快跳到了叶轩的面前，此刻的他，正凭手中之剑，抵挡魔兽。
而他身后的那些武者，似乎受到叶轩的感染，居然激发出了一丝斗志。
哪怕要死，也不能像一个窝囊废一般的死去。
“喂！”
凌峰唤了叶轩一声。
叶轩扭头看了凌峰一眼，他有些奇怪，此人明明已经在结界关闭之前，进入了伏魔驿，此刻，为何又出来了？
“想死还是想活？”
凌峰看了叶轩一眼，目光之中，已经没有了之前的敌视。
“什么意思？”叶轩看着凌峰，完全摸不着头脑。
“你我之间，尚未分出胜负！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，一拳震退了一头扑上来的魔兽，旋即祭出了破界梭。
巴掌大小的破界梭，迎风而涨，化为一艘飞舟，悬浮在半空之中。
这好东西，连封印魔族女皇的四灵封神碑结界都能穿越，更别说伏魔驿的结界了。
“上来！”
凌峰朝叶轩伸出一只手掌，只要叶轩愿意相信他，凌峰可以保证，他性命无忧。
叶轩虽然不知道凌峰到底有何目的，但是在生死关头，也顾不上许多了。
毕竟，凌峰也是拿自己的性命在冒险！
那些魔兽，已经开始扑了过来，要将凌峰连带着破界梭，一起粉碎。
叶轩大手一抓，将周围几名武者丢上飞舟，自己则最后一个跳了上去。
生死关头，可见一个人的品性，在这种时候，叶轩依旧能够将把自己留到最后。
只凭这一点，凌峰便可以肯定，自己并没有看错人。
他淡淡一笑，操控着破界梭，飞天而起，冲向了结界。
那些魔兽们咆哮着撞向了破界梭，但却根本无法追得上破界梭的速度。
眼看着，破界梭就要撞在伏魔驿的结界上了。
“那家伙在干什么！”
城楼上，不少人慌了，他们以为凌峰要破坏伏魔驿的结界！
然而下一刻，让所有人都傻眼的事情发生了。
破界梭居然像是穿透一层空气一般，轻而易举的便越过了结界。
下一刻，破界梭降落下来，凌峰让所有跳下飞舟，继而将破界梭收入囊中。
这宝贝，在关键时候，倒是发挥出了意想不到的作用。
“多谢这位公子！”
那些被凌峰救下的女性武者们，对这凌峰一阵千恩万谢起来，他们距离死亡，就差那么一线了。
而叶轩则是有些不解的看着凌峰，无法理解，自己和他，应该算是敌人吧。
为什么，他要救自己？
玉珺瑶第一时间飞身下来，落在凌峰身旁，蹙眉道：“你这臭小子，你不要命啦！你……你……呜呜呜……”
说着，就狠狠在凌峰的肩膀上锤了一拳，最后竟是哭着扑进了凌峰怀中。
刚才玉珺瑶差点就以为凌峰回不来了。
凌峰一脸尴尬，挠了挠后脑勺，轻轻拍了拍玉珺瑶的后背，哭笑不得道：“我这不是没事嘛……”
这时候，城楼上的守将，带着几名元神护卫飞身下来，连忙跪在叶轩的面前，战战兢兢道：“上……上使，属下也是情势所逼，还望上使能够恕罪啊！”
叶轩面色不变，只是挥了挥手，淡淡道：“你做的没错，我说过，再等十息，你也是按照我的命令行事罢了。”
“多谢上使谅解啊！”
守将一颗心这才稍稍放松下来，旋即喜笑颜开的看着凌峰，“多亏了这位少侠出手，救出了上使，也是上使，洪福齐天呐！”
叶轩并未理会这名守将，目光盯住凌峰，深吸一口气，终于开口问道：“为什么？”
“什么为什么？”
凌峰耸了耸肩，随口道：“我不是说了么，你我之间，还未分出胜负。”
“你杀死叶辉，就算你救了我，我也会按照族规行事。”
叶轩盯住凌峰，一字一句道。
旁边的伏魔驿守将，听到这二人之间，顿时一个头两个大。
这两人，到底什么关系？
敌人？
朋友？
不过，他却不敢插嘴，这里，可没他什么事了。
“你哪只眼睛看到我傻了叶辉？”
凌峰盯住叶轩的眼睛，淡淡道：“我凌峰行事，敢做敢单，不错，我与叶辉有矛盾，我的确曾经想要杀了他，不过，他不是我杀的！”
“狡辩！”
此时，那王越却不知从哪里冒了出来，指着凌峰的鼻子便破口大骂起来，“叶轩老大，你可不要被他给骗了，辉哥肯定就是他杀的！除了他，没有别人了！”
叶轩亦是深吸一口气，将一枚戒指取了出来，“你说叶辉不是你杀的，那么，这枚戒指，你如何解释？”
凌峰打量了那枚戒指一眼，的确，之前叶轩似乎就是看到这枚戒指，所以才突然间爆发出森然杀意，对自己出手的。
“这是？”凌峰沉声道：“莫非，这是叶辉的纳灵戒？”
“明知故问！”
王越大吼道：“叶轩老大，这小子根本就是杀人夺宝，还有什么可说的！他！他就是杀死辉哥的凶手！”
“笑话！”
凌峰大笑起来，“我凌峰若当真杀了他，又何须狡辩？叶轩，我敬重你是条好汉，所以才和你解释清楚，叶辉，不是我杀的，至于你信不信，那是你的事！”
