轰隆隆！
天摇地动，远处只见烟尘滚滚，数以万计的魔兽，全都发了狂似的，向前疯狂充斥，从四面八方，向着伏魔驿包围而去。
在伏魔领域各处猎杀魔兽的武者，都纷纷赶往伏魔驿。
每当兽潮爆发，只有伏魔驿的结界，才能抵挡这些狂暴的魔兽。
若是在外面被兽潮所吞噬，唯一的下场，便是死路一条。
凌峰亦是拉着玉珺瑶疯狂逃亡伏魔驿，虽然之前从没有经历过类似的兽潮，但他也很清楚，在这伏魔领域之内，自己可是无法施展滴血重生的。
也就是说，要是被这些魔兽给踩扁了，那可就真是当场去世了。
玉珺瑶显然听说过长辈们对于兽潮的一些描述，所以疯狂催促着凌峰加速加速再加速，眼看着背后的魔兽大潮，越发的逼近了，更是吓得花容失色，恨不得再多生出两条腿才好。
“救我！”
“不——不要！”
“……”
在他们身后，不断传来绝望的嘶吼声，一些速度稍慢的武者，直接被兽潮吞噬，一瞬间就被撕成碎片，最后连骨头渣子都不剩了。
也不知狂奔了多久，伏魔驿的城楼，终于遥遥在望。
那叶轩的速度极快，几乎是几次跳跃之间，便已经越过了城楼，将那王越随手丢到了一旁，目光盯住了前方，看起来忧心忡忡的样子。
接着大量的武者涌入伏魔驿，而兽潮则尾随着这些武者，越发的逼近了！
守在城楼上的那些元神护卫，一脸焦急之色，眼看着兽潮就在百丈开外的地方，虽然还有不少武者还未进入伏魔驿，但负责镇守伏魔驿的将领，已经大手一挥，高声吼道：“速速开启结界！”
结界一旦开启，无论是人类还是魔兽，都会被阻挡在城楼之外。
那些还没能进入伏魔驿的武者，则注定只有被舍弃了。
眼看着魔兽大潮已至城下，即便是元神守卫们，亦是瑟瑟发抖。
即便是他们，在伏魔驿驻守多年，也是第一次见过如此大规模的兽潮。
他们甚至有些怀疑，这伏魔驿的结界，是否能够抵挡得住这次的兽潮。
“且慢！”
就在此时，却是叶轩抓住了那伏魔驿守将的手臂，沉声道：“还有人没有进来，再等片刻！”
“这……”
守将看了叶轩一眼，看到他额头上的神纹，虽然碍于他的身份，但还是咬牙道：“这位上使，兽潮已经迫在眉睫，只消片刻，它们就会冲进伏魔驿，此刻不开启结界，后果不堪设想啊！”
“再等十息！”
叶轩态度坚决，说完，身影化作一道闪电，再度飞出了伏魔驿。
他的目标，是那些还有机会进入伏魔驿的武者。
只见他手中剑锋一荡，太阿神剑，化作百丈巨剑，剑芒横扫之下，生生将冲在最前方的几百头魔兽，拦截了下来。
而那些即将被兽潮吞噬的武者，劫后余生，连忙发足狂奔，冲向了伏魔驿。
与此同时，凌峰也带着玉珺瑶登上了城楼，眼见这一幕，倒是让凌峰感慨颇多。
武道世界，残酷无比，如叶轩这样的人，着实不多了。
或许，他并不是那种不辨是非之人。
凌峰之所以不愿意多做解释，一方面是因为在武道世界，实力为尊，只有强者，才有话语权。
其次，叶轩已经认定自己杀了叶辉，那么多说无益，解释也是徒然。
在他看来，叶辉和此人既然是兄弟，肯定都是一丘之貉，不是什么好鸟。
但现在看来，自己错了。自己对于这些神族子弟，一向没有什么太好的印象。
正是这种偏见，才让他之前鲁莽行事。
或许，他可以和叶轩解释清楚。
十息时间，一晃而过。
在叶轩的干预之下，至少拯救了一百多名武者，进入了伏魔驿内。
然而，十息时间一过，那些魔兽，已然是冲到了伏魔驿的最边缘。
眼看着，它们庞大的身躯，便要冲撞在伏魔驿的城楼上了。
这座城楼，乃是以圆形铁木驻扎而成，说白了，在这些魔兽的面前，几乎和纸糊的一般脆弱。
若是再不开启结界，伏魔驿，便注定要失守了。
所以，尽管叶轩本人还未进来，守将却不敢担这个风险。
“抱歉！十息已过！”
守将朝着叶轩的方向大喊，十息时间，是叶轩自己定下的，所以，他只是按照叶轩的命令行事罢了。
眼看着那一头头比城墙还要高大的魔兽已经扑向城楼，所有人都吓得面如土色，那王越更是暴喝出声，“此时不开启结界，还在等什么？”
他倒是完全忘了，要不是叶轩把他带进来，他这条小命，早就已经交代了。
“开启结界！”
守将大吼一声，一瞬间，一道金红色的光幕，如同一只倒扣的大碗，将整个伏魔驿包围了起来。
砰砰砰！
好几头身高十几丈的庞然大物，重重撞在结界上，整个伏魔驿，为之震颤起来，不过，这结界的确厉害，倒是并没有破碎开来。
然而，那些被阻隔在外的武者，恐怕是唯有死路一条了。
此时，叶轩手持太阿神剑，将几名瑟瑟发抖的女性武者，护在身后。
他的实力很强，但很可惜，在这伏魔领域之内，他的手段，受到极大的限制。
所以，面对这魔兽大潮，他也已经束手无策了。
“果然，老爷子说得多，好人难做啊！”
叶轩苦涩一笑，他本来是来这里捉拿杀死叶辉的凶手的，可是现在，恐怕要把自己的小命也给交代了。
不过，他却并不后悔。
他有着自己的原则，若是见死不救，则违背了自己的原则。
他也不怪守将在最后关头，开启了结界，把他阻拦在外，因为，如果不是守将当机立断，死得人或许会更多。
“来吧！”
叶轩紧紧握住手中的长剑，就算是死，他也要多斩杀几头魔兽，不会被它们这样轻易地吞噬。
“吼！——”
狂暴的嘶吼声，将他的声音覆盖，他的气息，也在魔兽那滔天魔气之下，如同摇曳的孤舟，一个浪头打来，或许就会葬身于汪洋之下。
然而，他的目光，却始终坚决，身为一名剑客，即便在死亡的最后一刻，他的内心，也绝不会有半点的畏缩！
