“铛！铛！铛！”
随着炽热的九黎神火，将那块拳头大小的黑魂石完全笼罩，凌峰高高举起锻造锤，开始借助大铁锤所传授的铸造技巧，锻打那块黑魂石。
解封符维持的时间只有两个时辰，所以他必须在两个时辰之内，通过发力的技巧，再结合九黎神火，将这块黑魂石表层的防护层敲开，才有机会，将黑魂石熔铸，与其他两种材料，按照一定的比例，进行融合。
凌峰的每一锤，都恰到好处的借助穿透的力量，贯穿整块黑魂石，再通过震荡之力，破坏表层的结构。
只不过，饶是如此，坚硬的黑魂石，传递回来的反震之力，还是几乎将凌峰的虎口都震裂。
“好坚硬的石头！”
凌峰皱起眉头，哪怕是在九黎神火的煅烧之下，居然还有如此可怕的硬度。
难怪这伏魔驿内，那么多强者，居然都无法将这块黑魂石熔铸。
不过，凌峰也不是那么容易就放弃的人。
眼下，伏魔驿所有人都被笼罩在死亡的阴影之下，修复这灵光炮，乃是最后的一线生机。
深吸一口气，凌峰不再着急，而是开始回忆起大铁锤所传授给他的一切。
一名优秀的锻造石，不论在面对任何问题的时候，都必须要保证足够的冷静。
稍作调整之后，凌峰开始了第二轮的敲打。
“咚咚咚！”
声音沉闷而有力，在凌峰的敲打之下，整座锻造室，似乎都在颤动着。
其余几名锻造大师，深深看了凌峰一眼，他们分明看到，凌峰握住锻造锤的手掌，已经崩裂开来，鲜血顺着锤柄滴露，但是在高温之下，迅速蒸发，化为蒸汽消失不见。
似乎是受到了凌峰的感染，那些锻造大师也都硬着头皮，以最快的速度，最高的效率，力求尽快将所有的元精铜和紫云晶熔炼在一起。
他们所能做的，也只有这些了。
而修复灵光炮的关键，还在凌峰，还在玉珺瑶！
……
时间一点一滴过去，两天时间，一晃而过。
伏魔驿城楼之上。
叶轩负手而立，立在高墙之上，望着前方那些不知疲倦，疯狂攻击结界的庞然大物，眉头深锁。
每一分，每一秒，对于这些被困在伏魔驿的武者来说，都是一种煎熬。
因为在伏魔领域之内，时间的流逝，比起外界缓慢十倍，所以，对于他们而言，或许已经被围困了很久了，但是对于外界来说，才不过是一会儿的工夫罢了。
他们不可能等待外界的援助，一切，只能靠自己！
伏魔驿内，一共有近千名武者，看起来很多，但是因为受到伏魔领域特殊规则的压制，实力都大打折扣。
他们平日里对付第五层的魔兽，都必须要一对一，甚至多对一。
而此刻，那些发狂状态的魔兽，实力大增不说，而且数量几十倍于人族武者。
若不是这伏魔驿的结界，他们恐怕早就已经全军覆没了。
“咔嚓！”
一个清脆的碎裂的声音，让所有人的心，都悬在了嗓子眼。
“结界……结界出现裂痕了！”
不知是谁，大吼了一声，所有人的表情，都凝重到了极点。
这道裂痕的出现，也预示着，伏魔结界，支撑不了太长的时间了。
一旦结界破碎，等待他们的，唯有灭亡的命运。
“比预想之中，早了几个时辰！”
叶轩负手立于城楼之上，望着那些狰狞的怪物，深吸了一口气。
他捏起一张解封符，将其握在掌心之中，眸中精芒一闪，旋即高呼出声，“战斗开始了！想要躲在结界之内等死，还是与我一起，为着自己的命运而抗争，你们，自己选择！”
话音落下，叶轩手中的解封符燃烧起来，他的力量，在解封符的作用下，终于全面解封。
嗡嗡！
一股惊人的剑意，以叶轩为中心爆发开来，在他身后，似乎有一把冲霄之剑，直贯九霄！
唰！
一道金光闪过，叶轩已经身如长虹，直接冲出了结界之外！
“杀！”
剑芒所过，太阿神剑，爆发出可怕的力量，锋芒所指，皆是化为一片废墟。
砰砰砰！
漫天血雾炸开，叶轩的第一剑，无疑鼓舞了在伏魔驿内的所有武者。
“诸位元神守卫的弟兄，带把的，就随我一起，上阵诛魔！”
孙大同振臂一呼，也将身上的解封符开启，随后冲了出去。
身为伏魔驿的统领，他的觉悟，到底还是比一般人高上不少。
“拼了！”
“杀！”
一名名元神护卫，抓起两张解封符，暴喝一声，似乎是为自己壮胆一般，冲出了结界。
恢复了力量的他们，虽然不敢说能够和叶轩一般，大杀四方，但至少，他们可以用自己的血肉之躯，筑起一道城墙。
只要有他们在，伏魔驿的城墙，便不会倒塌！
“人死鸟朝天，不死万万年！”
一名名伏魔驿内的武者，双眼一片赤红，也都抓起桌上的解封符，爆发出自己最强的力量，冲了出去。
他们都怕死。
但他们更知道，如果所有人都怕死，那么，所有人都会死！
很快，五百张解封符，全部被分完，那些冲出伏魔驿的敢死队，一个个都展现出悍不畏死的凛然气势。
在他们的拦截之下，竟是硬生生的把那些魔兽，逼退了几丈。
砰！——
啪！——
吼！——
啊！——
爆炸声，嘶吼声，惨叫声，混杂在一起，人类和魔兽之间，爆发了一场无比惨烈的血战。
漫天血雨泼洒，有人类的，也有魔兽的，人类武者，一个个死去，但是他们都已经再没有了退路。
从冲出结界的那一刻，他们也就做好了死亡的觉悟。
即便是强如叶轩，亦是浑身浴血，伤痕累累。
他用余光看了一眼伏魔驿的深处，他必须要给凌峰他们争取足够的时间！
哪怕，只是多一分，多一秒！
“天……天呐……”
结界之内，那些没有获得解封符的武者，望着伏魔驿外的惨况，面色皆是一片煞白。
更有甚者，吓得两股战战，瑟瑟发抖。
“他们恐怕，拦不住！”
敢死队的成员，一个个的倒下，原本靠着这些勇士们，夺回来的几丈范围，也迅速重新被魔兽大潮所占领。
情况，显然更是不容乐观。
