“该死！”
一名身材魁梧的壮汉，咬牙切齿，“与其在这里等死，方才还不如拿上解封符，与那些魔兽拼死一战！”
“妈的，没有解封符，就不能打了么？”
旁边一名国字脸的男子，冷声道：“他们在前面用血肉之躯抵挡魔兽，我们又在干什么？”
“这……”
不少武者，低垂下了头颅。
“没有解封符，我们就没有作战的能力了么？”
那国字脸男子深吸一口气，死死捏紧拳头道：“这一战，关系到我们所有人的性命，凭什么只有他们去拼命！老子忍不了了！”
伴随着一声震天动地的咆哮，那国字脸男子，面带决然之色，冲出了城楼。
大有一种，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈。
没有解封符，他们也同样是一名武者，一名战士！
受到这名国字脸男子的鼓舞，一名名心存犹豫和退缩的武者，也都取出了自己的兵器，亮起了自己的神纹。
没有解封符，他们就不能战斗了么？
不！
他们一样还是武者！
“冲啊！”
“他娘的，老子活了这把年纪，还不如几个毛头小子来的觉悟高！”
“叶少，孙统领，我们也来了！”
一时间，数百名武者，即便没有解封符，也都冲出了结界，与之前那批敢死队们站在一起。
有了这百多人的加入，至少，还能再争取一些时间。
或许他们等不到灵光炮，但就算是一死，他们也是死在战场上的勇士，而不是贪生怕死的懦夫。
当然，有勇士的存在，自然便有懦夫的存在。
城楼之内，依旧还有数百名武者，犹豫不决。
当然，其中不乏有一些人，根本没有半点犹豫。
从始至终，他们根本就没有打算出去。
这其中，自然也包括了王越这样的人渣。
他从一开始就躲在人群之中，生怕被叶轩他们拉去做壮丁。
干啥啥不行，贪生怕死，倒是第一名！
“真是一群莽夫，他们这样冲出去，和送死有什么区别！”
一名尖嘴猴腮的男子，冷笑起来，“不过，希望他们能够坚持的更久一点，只要灵光炮修好，我们就都能活下来了。”
“你这是说的什么话？”
旁边一个还有一些良知的武者，捏紧拳头，咬牙道：“他们可是为了大家！”
“哈哈哈！”那尖嘴猴腮的男子，咧嘴笑了起来，“怎么，你这么高尚，这么大义凛然，也没见你冲出去啊！”
“就是啊！”
不少武者嘲讽起来，他们心安理得的享受着安全，却还要对外面那些敢于拼杀的勇士，嗤之以鼻。
而往往这样无耻之人，还不在少数。
那名武者低下了头颅，他是懦夫，但还算是一个有底限的懦夫。
“各位！”
这时候，王越走了出来，他望着周围的众人，缓缓道：“我们必须做好最坏的准备！万一这些人坚持不到灵光炮修复，我们该怎么办？”
“这……”
那些无耻之徒，皆是皱起了眉头。
是啊，这种几率，并不是不存在的。
更何况，有解封符在身的武者，都没法拦住兽潮，就算多了几百个没有解封符的武者，又能多拦截多久。
他们必须做好最坏的打算才行。
“小子，那你想要如何？”
那尖嘴猴腮的男子盯住王越，冷声道：“莫非，你还有主意？”
“你们心中，不是都有答案了么？”
王越冷笑着看向众人，“我们都是一样的人，所以，也不必虚伪的假装清高了，打开天窗说亮话吧！”
“嘿嘿嘿……”
尖嘴猴腮的男子，咧嘴笑了起来，看了看周围的几名武者，阴仄仄的笑了起来，“老子虽然不是什么好东西，但底线还是有一些的，不过，既然你提出来了，还是你说清楚吧！老子可不做这个千古罪人！”
王越眸中露出一丝阴鸷之色，“好，既然各位不愿意做这个罪人，那就由我我某人来！”
王越看了看周围，见其他人都没有看过来，压低声音，小声道：“只要我们把维持结界的法阵关闭，就有那么一段时间，可以乘坐传送阵，直接离开此地，回到外界！各位，你们心中，应该不会没有想过这个办法吧？”
王越看着众人，他们都是一些纯粹的小人，脸上皆是露出阴险的笑容。
关闭维持法阵的结界，就意味着，将所有人的努力，都付之一炬。
他们一旦关闭结界，兽潮必定将整个伏魔驿攻陷。
而那个时候，伏魔驿必将面临一场灭顶之灾。
到时候，就算灵光炮修复，也必然难以应付这混乱的兽潮，最终，所有人，恐怕都要死在这场兽潮之下。
但是，他们这些最先借助法阵离开的人，则还能够趁乱逃离出去。
这的确是一条生路，但却是以其他所有人的性命为代价，铺就出来的一条血路。
“够阴险，够无耻！”
尖嘴猴腮的男子咧嘴一笑，“不过，这的确是一个办法！但传送阵一次最多传送五人！而且进行一次出传送之后，还需要重新激活，又需要耗费一些时间，最后能出去的人，恐怕有限啊！”
也正是因为如此，所以一开始的时候，孙大同就没有指望可以借助把人送出去。
毕竟，这么多人，谁先传送，谁后传送，这就已经足够引发一场内乱了。
到时候，兽潮再加上内乱，所有人只会死得更快。
“咱们这只有十个人，分成两批，绰绰有余了！”
王越看了周围的无耻小人们一眼，“现在那些元神守卫大部分都已经出去对付魔兽了，守在法阵周围的人，最多只有两个！我们一起出手，一定能够迅速将法阵的控制权夺过来。到时候，立刻关闭结界，开启传送法阵，我们就安全了！”
“你们！你们太无耻了！”
那名尚存一丝良知的武者，看着几个人脸上的表情，就知道他们已经动了心思。
他连忙向后跑出几步，咬牙道：“我要去告发你们，你们这些败类，我虽然不是什么好东西，但我不会为了我自己的性命，将其他所有人推向地狱！”
“是么？”
尖嘴猴腮的武者冷笑一声，“那你可真是个好人呢！只可惜，好人，往往不长命呐！”
砰！
一缕气劲，迸射而出，那尖嘴猴腮的武者，一指居然洞穿了那名武者的脑门，那武者浑身抽搐了一下，便是已经暴毙而亡。
此人的实力，即便在整个伏魔驿内，恐怕也算得上是一流高手了，若是出去抵御魔兽，比起叶轩，怕是也不会逊色多少。
只不过，他的心中，却只有自己，实在是这天底下最为自私自利的小人了。
