“好……好手段啊！”
王越眼皮一跳，艰难的咽了口唾沫，这个尖嘴猴腮的男子，看起来其貌不扬，丑陋无比，但实力确实强得可怕。
“还有谁要退出的？”
尖嘴猴腮男子的目光扫过周围几人，那些人连忙摇头，“我们可不是那个白痴，其他人死活，与我们何干？只要活下来，怎样都好！”
“就是，我们活下来也就够了，其他人，管他去死呢！”
“这世上，只有我么这样的无耻之人才有资格活下去，那些白痴，真以为好人有好报呢，哈哈哈！”
这些无耻之徒，倒是臭味相投，三言两语，简直就是相见恨晚，差一点就结为八拜之交了。
只不过，小人之间，也不过都是虚情假意，逢场作戏罢了。
“好了，废话就不必多说了！”
那尖嘴猴腮的男子眯起眼睛，冷冷道：“我看叶轩那些人，坚持不了多久了，至于灵光炮，要能修好，早就已经修好了！我们现在就去将法阵的掌控权夺过来，要是最后他们抵御不住，我们也好早做准备。”
“是极是极，夏侯老大说得对！”
王越一脸谄媚，原来这个尖嘴猴腮的男子，名为夏侯涛。
在那夏侯涛的带领下，几人很快就摸索到了结界法阵的核心周围。
如王越所预料的那般，留在这里看守法阵的人，只有两人！
“什么人！”
察觉到周围的异动，留守的元神护卫，面色顿时凝重了起来。
孙大同不是傻子，能够坐到统领这个位子上，他自然也明白，人性之险恶。
所以，他还是留下了几名守卫，镇守在这里，防止有其他人心存歹念，夺取结界法阵的掌控权，甚至于，即便是在解封符紧缺的情况下，还是留给了这些元神护卫，人手一张解封符。
“呵呵，二位不必紧张，我们也只是来看看，是否有宵小之辈，敢打结界法阵的主意！”
夏侯涛冷笑起来，目光却盯住了两名元神守卫身后的法阵。
只要将结界关闭，传送阵就可以恢复运转。
到时候，他们大可以乘坐传送阵离开，而其他人，就在这里等死好了。
“三息之内，速速离开，否则，休怪我们出手了！”
元神守卫显然不会轻易放松警惕，死死盯住那夏侯涛，手掌却已经捏在了解封符上。
他有意亮出解封符，也是希望可以吓退这些家伙。
“解封符？”
夏侯涛眯起眼睛笑了笑，“二位，我们不过是好心来看看，用不着这样吧！”
“三！”
“二！”
守卫法阵的元神护卫，面色凝重，已经开始了倒数。
“哼，两个不知变通的蠢货！”
夏侯涛冷哼一声，就在那两名守卫即将念出第三声的时候，悍然出手。
砰！
一声炸响，左边那名元神守卫的脑袋已经炸开，而右边的元神守卫，出手快了一步，已经祭出了解封符。
解封符燃起，在他周身，闪烁起一道亮光，将那夏侯涛的指力弹开。
不过，他本人也被夏侯涛的指力，震飞出去。
“噗！”
剩下那名元神守卫，猛地喷出一口逆血，冷声道：“你们好卑鄙！这么多人在外面拼命，你们居然……”
“人不为己，天诛地灭！”
夏侯涛冷笑一声，一步步走向了那名元神守卫。
就算他开启了解封符，也根本不是他的对手。
更何况，在夏侯涛身上，也藏着一张解封符！
“你们不会得逞的！”
那名元神护卫，夺路而逃，他依旧恢复了实力，四处冲撞之下，其他的那些武者，根本拦不住他。
“该死！！”
夏侯涛看了一眼结界法阵，原来在法阵之外，还有另外一层结界保护着。
而打开这层结界，需要秘钥或者类似于咒语的东西。
而这个东西，现在只有那名元神守卫知道了。
“你你你！随我去追！剩下的人，守在这里！”
夏侯涛随手点了几名临时的同伴随他一起去追杀那名元神守卫，其他人，则先留守此地，接着，目光看向了元神守卫逃窜的方向。
“休想逃走！”
夏侯涛面色一寒，计划已经到了这一步，已经是箭在弦上，不得不发了！
他必须要抓住这名元神守卫！
不过，那元神守卫已经受了伤，抓住他，不过是猫捉老鼠一般，轻而易举。
……
“呼……呼……”
那名元神守卫，大口喘着粗气，一面疯狂逃窜。
他知道，自己身上的秘钥，决不能落在夏侯涛的手里，否则，这伏魔驿内，上千名武者，全部都将死在这场兽潮之下。
如此一来，之前的一切努力，一切牺牲，统统都白费了。
孙大同虽然料到了人心险恶，留给了他们两张解封符，可是万万没想到，在这些险恶的人里面，还有这样的高手存在！
胡乱逃窜之中，那元神护卫听到了一阵打铁的声音。
“那两位九黎神族的上使就在那边！”
元神护卫眼前一亮，与九黎神族的高手汇合的话，安全性，自然大大提升。
他深吸一口气，连忙冲向了锻造室的方向。
“上使，上使，大事不好了！”
他一边狂奔，一边暴喝，也顾不上自己会被发现了。
“在那边！”
夏侯涛发现了元神护卫的踪迹，立刻飞身而出，务必抓住此人，夺取秘钥。
此时，凌峰还在锤炼黑魂石。
经过了两天多的努力，黑魂石已经熔铸的七七八八，而其他三名锻造大师，也早就累得瘫倒在地。
虽然元精铜和紫云晶相对比较容易熔铸，但是这样高强度的工作之下，还是几乎把他们给累趴。
凌峰亦是浑身汗水，皮肤也被高温烤的通红，似乎撒一把孜然都直接已经能吃了。
就在此时，他忽然听到外面传来呼救的声音，凌峰眉头一皱。
出事了？
但眼下，黑魂石的熔铸，已经到了最后的关头了！
他要是这个时候放弃，一切可就前功尽弃了。
砰！
石门被撞开，那名元神护卫，猛地喷出一口鲜血，连滚带爬摔进了锻造室内。
那三名锻造大师，皆是吓了一跳，抬头望去，只见一名尖嘴猴腮的男子，带着三名武者，大步走了进来。
“夏……夏侯涛！”
其中一名锻造师，显然认识夏侯涛，面色一变，皱起眉头道：“你……你来这里做什么？”
“呵，老东西，原来你也在这里！”
夏侯涛戏谑一笑，没有理会那名锻造师，而是看向了地上的元神守卫，冷冷道：“把秘钥交出来！”
“你做梦！”
元神守卫死死咬牙，目光看向凌峰的背影，高声道：“上使，他要关闭伏魔结界，自己偷偷开启传送阵离开！”
“什么？”
三名锻造大师，皆是吓了一跳，不远处还在潜心研究法阵的玉珺瑶，亦是瞪大了眼睛。
所有人都在为了抵御兽潮而努力，而这些家伙，居然为了自保，要将其他所有人，都推向灭亡！
凌峰眉头深锁，但他手中的大锤，却不能停下来。
“还有最后的十锤！”
凌峰死死咬牙，这个时候，他不可以分心。
“凌峰！”
王越也是跟在夏侯涛身后的同伴之一，他看到凌峰的背影，眸中顿时闪过一丝阴毒之色，“夏侯老大，那个小子身上，可藏有逆天的重宝啊！”
“哦？”
夏侯涛眸中闪过一缕贪婪之色，目光落在了凌峰的身上，如同毒蛇一般，森冷，阴鸷，叫人，不寒而栗！
