极限二段强者！
凌峰的面色，微微有些凝重，即便是解封状态的自己，也只是极限一段罢了，要对付极限二段，仍然有些困难。
而此刻，自己已经没有多余的解封符，而他需要面对的对手，却是极限二段的强者！
这一战，他并没有多少信心。
但，在这伏魔驿外，战况更是不容乐观。
他不能在这个夏侯涛身上浪费太长的时间，他必须尽快解决此人，将灵光炮修复。
只有修复了灵光炮，才能化解此次的危机。
“桀桀桀！”
夏侯涛狞笑起来，森冷的眸子，盯住了凌峰，“小子，你还有什么招数？若是没有了，那就给我去死吧！”
解封之下，夏侯涛的力量也好，速度也罢，都得到了巨大的提升。
身影一闪，在凌峰还未反应过来的瞬间，就已经一拳轰在了凌峰的脸颊上。
咔嚓！
下颌骨似乎脱臼了，凌峰的身体，如炮弹一般被轰飞出去，重重砸在墙壁之上。
“噗！”
凌峰猛地吐出一口鲜血，面颊高高肿起，他的目光，却依旧愤怒的盯住夏侯涛。
他有些后悔，为什么当初没有多留下几张解封符作为备用。
否则，现在也不是这样被吊打的局面了。
“啊哈哈哈！”
王越大笑起来，“凌峰，你不是很厉害么？怎么，现在怎么跟一条死狗一样？你这个废物，你永远都只是一个没用的废物，不过是靠着勾搭女人而上位的种猪罢了！”
王越越骂越凶，其实他心里却羡慕的要死。
要是他能勾搭上三大上位神族的女人，别说是玉珺瑶这样的绝色佳人，就算是那种如狼似虎的老女人，他也不介意啊！
砰！
夏侯涛身影如同闪电，又是一拳，将凌峰轰飞出去，同时一抹剑光闪过，那柄如同灵蛇一般的窄剑，已经从他的胸口穿刺出去。
鲜血汩汩流出，然而，凌峰的气息，却依旧无比的顽强。
哪怕凌峰已经被打得面目全非，却依旧死死盯住了夏侯涛。
“令人厌恶的目光！”
夏侯涛捏紧拳头，没想到凌峰的生命力居然如此强悍。
他已经厌恶了这种毫无意义的虐杀，他的手指，如同两支铁钩一样，狠狠插向了凌峰的眼眶。
“我要将你的眼珠子挖出来，看你还怎么瞪我！”
夏侯涛一手死死抓住了凌峰的衣襟，另一只手，则以雷霆万钧之势，眼看着就要把凌峰的眼珠给挖出来了。
“不！不要！”
玉珺瑶捂住娇唇，惊呼出声，开启了解封符的夏侯涛，实力实在是太强了。
难道，他们终究还是逃不过这一劫么？
“啊！——”
就在这时，一个撕心裂肺的惨叫声响起，但却并不是凌峰的声音。
那却赫然是夏侯涛的声音！
就在他的手指，即将贯穿凌峰瞳孔的瞬间，在凌峰的体内，居然爆发出一股无比炽热的烈焰。
那是九黎神火！
而且，这股火焰的恐怖程度，远远超出了凌峰所掌控的极限。
只一瞬，夏侯涛的两根指头，就被烧成了焦炭，紧接着，夏侯涛的身体，也被点燃一般，燃烧起熊熊烈火。
“啊！啊！——”
夏侯涛连忙扔开凌峰，在地上疯狂的打滚，然而，那九黎神火，又岂是能够这样轻易被熄灭的。
几乎只是几次眨眼的功夫，夏侯涛的身体，就直接被烧成了焦炭，惨叫的声音渐渐消散，夏侯涛，已经死的不能再死了。
“这……这火焰？”
玉珺瑶愣住了，身为九黎神族的子弟，她很清楚这是什么。
可是，这种级别的九黎神火，真是凌峰能够释放出来的？
她有些狐疑的看着凌峰，明明只是得到了慕芊雪的部分神血，所以他才可以觉醒出九黎神火，可是为什么，他身上的神火，居然会强得如此离谱？
而看到这一幕，凌峰亦是有些傻眼，方才那股火焰？
在他的丹田处，一股灼烫的感觉，袭遍全身，差一点就把他的奇经八脉都给烧化了。
“是……那位前辈的力量？”
凌峰眼皮一跳，很快反应过来，当初在封魔之塔第十八层遇到的那个自称是九黎神族先祖的老者，层经把他所谓的“火种”，融入自己的体内。
刚才，在他性命垂危之际，正是火种爆发出的九黎神火，救了他一命。
凌峰咳出几口鲜血，玉珺瑶也顾不上想那么多，连忙上前扶起了凌峰。
“凌峰，你怎么样，你没事吧？”
玉珺瑶关切的询问着。
“没事。”
凌峰深吸一口气，冰冷的目光，看向了王越几人。
“噗通！”
王宇倒是十分识相，眼看着连夏侯涛都被烧成焦炭，居然想也不想，就直接跪在凌峰面前。
至于另外几人，则是趁乱逃了出去。
“不能让他们跑了！”
那名身受重伤的元神守卫，大吼出声。
“跑得了么？”
凌峰笑了笑，“现在伏魔驿被兽潮围住，他们跑不了的，先别管他们了！”
凌峰的目光，看向了王越，这家伙倒是聪明，知道自己就算跑得出这座锻造室，却也逃不出伏魔驿，索性跪地求饶起来。
而且，他的速度最慢，就算转身逃跑，最先被追上击杀的，必然也是他。
“不关我的事，都……都是那夏侯涛，他一意孤行，置所有人的安危与不顾，我也是被逼的啊！”
王越连连向凌峰磕头求饶，嚎啕大哭，一副死了亲爹的样子。
“我去杀了他！”
玉珺瑶眸中寒芒闪烁，王越这种小人，死一百次都不够。
“不急！”
凌峰一脸虚弱，刚才的火焰虽然厉害，但也似乎把他的潜力都给抽空了似的。
他现在虚弱的厉害，要不是有玉珺瑶撑着，怕是连站也站不稳。
凌峰盯住王越，冷冷道：“叶辉，是你杀的吧？”
王越心中“咯噔”一声，连忙矢口否认道：“不……不是我，怎么可能，以我的实力，怎么可能杀得了辉哥？”
“好啊，既然不是你……”凌峰冷笑一声，“玉姑娘，你去杀了他！”
“哼，正有此意！”
玉珺瑶早就已经看这个王越不顺眼了，早就恨不得把他大卸八块才好。
“哈哈哈哈！”
就在此时，王越却突然大笑起来，“凌峰，你以为我是傻子么？我要是承认了，我还有活路可走么？我活不成了，但你也一样，哼哼，就是你杀死了叶辉，你赖不掉的！太阿神族的人，是不会放过你的！”
“我倒是看轻你了。”
凌峰耸了耸肩，“不过，你不承认，我也有办法！”
他可以施展出天子之眼，掠夺王越的记忆，这才是铁证，王越根本无法抵赖。
不过眼下，他太过虚弱，也只能先把王越囚禁起来，等击退了兽潮之后，再和叶轩当面澄清一切。
叶轩是一个值得敬佩的人，凌峰不希望因为一些小人的奸计，和叶轩这样的人为敌。
黑光一闪，凌峰将贱驴召了出来，冷声道：“贱驴，你负责盯住他，要是让他跑了，我一定拿你做驴肉火烧！”
贱驴原本想要和凌峰顶撞几句，但见他一脸严肃的样子，只好冷哼一声，瓮声瓮气道：“知道了！”
有贱驴盯住王越，谅他也跑不了。
交代完这些之后，凌峰这才看向了玉珺瑶，沉声道：“玉姑娘，我的黑魂石已经铸造完毕，你这边，情况如何？”
