夏侯涛的眸中，寒芒闪烁，反正都已经到了这一步，索性一不做，二不休！
若是在这里将凌峰他们斩杀，那么，这座伏魔驿，便再也没有留存下来的可能，他潇洒离去，谁也不可能知道，在这伏魔驿之内，到底发生过什么。
而在离开之前……
夏侯涛贪婪的目光，看向了凌峰。
在这小子身上，若当真有重宝，倒是可以先抢了再说。
反正，他们最后都要死在这里，与其白白埋在那黄土之下，还不如物尽其用，留给他来享用。
所谓无耻至极，大概也便是如此了吧。
想到这里，夏侯涛周身气势一荡，身影化作一道长虹，飞身一掠，已经袭至凌峰身后。
“小子，还在做徒劳的挣扎呢？”
夏侯涛冷笑起来，“没用的，那些人根本拦不住兽潮，你们所有人，都要死！”
凌峰收摄心神，在这最后关头，他绝对不能分心，否则，必将前功尽弃。
他只是握紧手中的大铁锤，一次次的敲打着黑魂石，只差最后的六锤……
铛！
五锤！
……
“哼，我说了，一切都是徒劳无功！你听不懂么？”
夏侯涛眸中，寒芒闪烁，抬起手掌，一掌狠狠拍在了凌峰的后背。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，洒在面前的黑魂石上，但手中动作，依旧不停！
铛！
还剩……四锤！
“蠢货！”
夏侯涛面色越发的森冷，目光盯住凌峰，发出无比冷厉的吼声，“去死吧！”
他的手掌，高高抬起，眼看着就要落在凌峰的头上。
“死死死！弄死他！”
守在门前的王越，看到这一幕，满眼皆是炽热之色。
能够在离开之前，亲眼看到凌峰死在自己眼前，简直就是人生一大快事！
他恨不得自己亲自出手，但正所谓，吃一堑，长一智，他可不敢太靠近凌峰，否则，恐怕会生出其他变数。
至于其他锻造师，都已经被那夏侯涛的同党擒住，纵然有心相助，却也根本无力回天。
“住手，给我住手！”
玉珺瑶，终于还是按捺不住了。
她知道修复灵光炮的重要性，但她更不能眼睁睁的看着凌峰就这样被人活活打死。
周身九黎神火，熊熊燃烧起来，在关键时候，玉珺瑶发疯似的冲了过来，竟是硬生生用头槌撞在那夏侯涛的腹部，将他足足撞飞出去好几丈远。
不过，玉珺瑶亦是一阵头晕目眩，站在原地晃荡了几下，这才稳住身形。
她的额头上，出现了一道红痕，沁出一滴滴鲜血。
在这伏魔领域，毕竟没有了圣者之力护体，肉身强度，大打折扣。
玉珺瑶死死咬住银牙，张开双手，护在凌峰身前，“有我在，你休想伤害他一根毫毛！”
“不愧是九黎神族啊！”
夏侯涛冷笑起来，“好，有点意思！我还没有杀过九黎神族的直系后裔，正好，就拿你来开刀！”
夏侯涛的目光，在玉珺瑶身上，上下打量着，若她不是九黎神族，他倒真不舍得杀了玉珺瑶，这等美人，将她囚禁在身边，岂不美哉？
不过，因为玉珺瑶特殊的身份，他倒是不敢冒这个风险，也只有辣手摧花了。
“你敢！”
玉珺瑶气得俏脸煞白，冷冷盯住那个夏侯涛，“你敢杀我，九黎神族，不会放过你的！”
“哈哈哈！”
夏侯涛放声大笑起来，“天真的女人，你死在这里，所有人只会当做你是死在兽潮之中，谁能追究到我的头上来？”
玉珺瑶面色微变，而身后的凌峰，已经再度高高举起大锤，重重砸在黑魂石上。
铛！
随着锤音落下，还剩下，最后三锤！
“珺瑶，替我……拖延时间……”
凌峰的声音，略有些虚弱，但却精准的传递到了玉珺瑶的耳畔，只有她一人能够听见。
“拖延？”
玉珺瑶也不是傻子，她很快就明白了凌峰的用意，面色再度一变，望向那个夏侯涛，咬牙道：“不，别杀我，我想明白了！只要你不杀我，带我一起离开，我发誓，我一定会让我的家人好好报答你的！”
“你应该知道我是什么身份，只要你救了我，我能够给你想要的一切东西！”
玉珺瑶的脑筋倒是转的够快，很快就想那夏侯涛许以利诱。
果然，夏侯涛面色微变，显然有些动心。
杀死九黎神族子弟和救一个九黎神族子弟，这二者之间，哪一个更赚，他还需要权衡一二。
“你此话当真？”
夏侯涛盯住玉珺瑶，仍然还有几分谨慎，他不是傻子，自然不会轻易相信玉珺瑶。
“夏侯老大，不要相信这个女人，她一出去，第一件事，肯定就是把咱们都告发了！”
王越连忙大喝道：“夏侯老大你可千万不能被这个女人迷惑了啊！”
“王越，你这条走狗，我在和你们老大说话，你有什么资格在这里插嘴？难道你以为，你比你们老大还要更大嘛！”
玉珺瑶的确聪明，居然开始挑拨对方的关系了。
王越顿时吓得面如土色，战战兢兢道：“夏侯老大，我绝对没有这个意思，这个女人，摆明了是在挑拨咱们啊！”
“你这个败类！”
玉珺瑶恨声道：“夏侯老大是吧，这个败类，之所以处处针对我，就是因为他之前对我图谋不轨，被我识破了，现在他还想要借刀杀人。您可要明断啊！”
“放……放屁！”王越气得大吼大叫起来。
“笑死人了！”玉珺瑶冷冷盯住王越，“你敢说，你之前没有对我和我姐姐还有晓彤图谋不轨？”
“我……”王越面色一变，一时有些支支吾吾起来，“我……我绝对没有！”
“你看，他心虚了！”
玉珺瑶冷笑起来，“夏侯老大，只要你杀了他，我就保证，绝对不会出卖你，谁都想活着，我也一样！只要你带我离开，我保证，你一定能够荣华富贵，享之不尽！我可是九黎神族玉家的人，而那个王越，他算是什么东西？”
看到夏侯涛有些意动，玉珺瑶更是趁热打铁道：“带我走还是带他走，你自己选一个！”
夏侯涛看了看玉珺瑶，又看了看王越。
一个是千娇百媚的大美人，另一个，不过是一条乱咬人的疯狗而已，要带谁走？
这，似乎并不难选择。
