“夏……夏侯老大……”
王越吓得浑身冰冷，“你……你可千万不要受了那个女人的蛊惑啊，她骗你的，她根本就是骗你的！那个男人……”
情急之中，王越盯住了凌峰，咬牙切齿道：“哈哈哈，夏侯老大，我有一个办法，可以证明那个女人，是否真心愿意和你离开？”
“哦？”
夏侯涛也不是那么好忽悠的，他虽然对玉珺瑶的提议，颇为心动，但他也无法确认，玉珺瑶是是否说的是真话。
“这个女人，她喜欢那个臭小子！”
王越指着凌峰吼道：“玉珺瑶，你不是口口声声要和夏侯老大走么，那好，只要你亲手杀了凌峰，那就证明了你的诚意！就算夏侯老大要杀我，我也绝无怨言！”
“你……”
玉珺瑶愣住了，没想到这个王越，居然反将一军！
她的确很聪明，懂的用离间之计，挑拨王越和夏侯涛的关系。
可是，凌峰却是她的软肋。
要她伤害凌峰，她根本做不到。
“哈哈哈！”王越放声大笑起来，“看到了吧，这个女人，根本满口谎言！夏侯老大，你不要再犹豫了，杀了他们，他们身上的宝物，可都是您的了！”
夏侯涛也已经反应过来，联想到玉珺瑶之前舍命也要保护凌峰，这样的女人，怎么可能会忽然间变卦呢？
这其中，必定有诈！
“哼哼，果然，色字头上一把刀啊！”
夏侯涛冷哼一声，“我差点就上了你的当了！可惜了，小妞，你太危险了，留你不得！”
下一刻，夏侯涛眸中，寒芒闪烁，已经做出了最后的决断。
“你们，都要死！”
夏侯涛周身，煞气涌动，他的实力很强，比起叶轩也并不逊色多少。
他一旦动了杀念，下手起来，自然是干净利索。
玉珺瑶眸中闪过一丝绝望之色。
她已经尽力了！
她回头深深看了凌峰一眼，咬了咬银牙，脑海中却生出一个奇怪的念头：至少，我能够和他死在一起……
想到这里，她的神情，少了一份恐惧，多了一份坦然。
她捏紧拳头，咬牙道：“那就来吧，我们九黎神族的人，可不怕死！”
“桀桀桀……”
夏侯涛冷笑起来，手中滑落一把窄剑，剑锋一颤，如同灵蛇吐信一般，刺向了玉珺瑶的胸膛。
玉珺瑶合上了眼眸，她知道，自己不是夏侯涛的对手，她，很快就要死了！
然而，预想之中，心脏被洞穿的那种刺痛感却并没有发生。
她只是听到了最后一声敲击的声音，如惊雷炸响一般，震耳欲聋。
接着，她感觉到一只有力的胳膊，揽住了自己的腰肢。
“傻丫头，多谢了！”
在这千钧一发之际，凌峰，终于完成了对黑魂石的锻造。
他，成功了！
眼见着玉珺瑶就要被一剑贯穿心脏，凌峰一把搂住了她的柳腰，将她揽入怀中，脚下步法一变，躲开了夏侯涛一剑。
下一刻，凌峰已经将玉珺瑶推到了身后，目光凝重，死死盯住了对面的夏侯涛。
“敢动我的人，死！”
凌峰眸中，杀意大炽，额头上那“一”字神纹，光芒爆闪起来。
方才的一切，他看在眼里，已经是怒火中烧了。
玉珺瑶这才回过神来，望着凌峰的背影，听到他那句“我的人”，俏脸顿时变得红扑扑的，就像是一个熟透的红苹果似的。
她捏紧粉拳，一时竟是看得痴了。
“哼哼，原来是在拖延时间！”
夏侯涛冷笑一声，“看样子，你锻造成了什么东西，不过，一切都是徒劳的！事已至此，你们都要死！”
“这世界上，正是因为有你们这样的渣滓，败类，才会变得如此丑恶！”
凌峰的眸中，带着无比森冷的杀意。
叶轩他们，带着敢死队在城楼之外，用自己的血肉之躯，抵挡魔兽大潮的入侵。
而这些人倒好，居然为了保全自己的性命，要将所有人的努力，统统付之一炬。
人可以怕死，但不能自私到这种程度！
他们的这种行为，简直是猪狗不如，禽兽不如！
“少在这里满口的大道理了！”
夏侯涛冷笑一声，“我只知道，人不为己，天诛地灭！”
“那我也告诉你一句话！”
凌峰死死盯住了夏侯涛，“老子很生气，后果很严重！”
“哈哈哈！”
夏侯涛放声大笑起来，看着凌峰额头上的神纹，笑得前仰后合，“你要是九黎神族的直系后裔，我还忌惮你几分，但就你这样的杂牌血脉，也敢在我面前逞凶？好啊！”
夏侯涛朝凌峰勾了勾手指，“我倒要看看，你生气的后果，到底有多严重！”
铮！
一声清脆的剑鸣，十方俱灭，滑落在掌心之中。
凌峰已经不屑于在和夏侯涛这种败类废话。
他这样的人，多活一秒，都是对这个世界的一种侮辱！
“离火燎天！”
滚滚烈焰，熊熊燃烧起来，凌峰一出手，便是诛天剑诀，漫天火光，如同流星雨一般陨落，将夏侯涛整个人都笼罩在火光之下。
“嗯？”
夏侯涛面色微变，他这才发现，这个神纹简陋到极点的小子，竟然有如此实力！
毕竟，凌峰当日可是与叶轩一战，也平分秋色的男人。
虽然之前被夏侯涛打伤，但是他强行压制伤势，再加上暴怒的状态，实力更是暴涨一截。
“哼，看样子，我必须要使用这张解封符了。”
夏侯涛深吸一口气，他不能再浪费更多的时间，否则，他的计划，很容易出现其他的意外。
他必须要速战速决了。
他将解封符捏在手中，冷冷盯住了凌峰，“小子，你觉悟吧！”
解封符燃烧起来，一瞬间，夏侯涛的气势，不断攀升。
全力解封之下，夏侯涛的修为，神识等等各种力量，都重新恢复到极致。
他赫然也是一尊巅峰圣尊，而且，也是堪称祖境之下无敌的存在。
在中元域，达到这个层次的武者，也被称之为极限之境。
而极限强者与极限强者之间，也存在着相当的差距，因此也被分成三段。
极限一段到极限三段！
凌峰在天相峰击败了老薛，也就意味着他的实力，已经达到了极限一段的层次，而这个夏侯涛，他的实力，赫然已经是，极限二段！
