“吼！——”
一头头庞大的魔兽，在炮弹之下，在人类武者的刀剑之下，陆陆续续的倒下。
数以万计的魔兽大潮，已经被清洗了九成以上。
虽然人类这边，也付出了无比惨重的代价，但，他们守住了！
“我们要赢了！”
孙大同一脸激动的看向了叶轩，还好当时没有放弃，否则，又如何能够迎来此刻的胜利。
叶轩甩干剑刃上的血液，望着还剩余的兽潮，深吸了一口气，“一鼓作气，将他们全都斩杀了！”
在兽潮爆发之时，所有人心中，唯有恐惧以及对生存的渴望。
但是，在即将击溃兽潮的时候，他们更是明白，这满地的魔兽尸体，意味着巨量的魂晶！
而他们作为胜利者，这些魂晶，则将成为他们的战利品。
所以，生存下来的人，多多少少，都露出振奋之色。
在惨烈的厮杀之后，他们也将得到丰厚的回报。
“杀！”
众人皆是振臂高呼起来，斗志昂扬，完全不像是经历过了近乎于一天一夜惨烈厮杀的样子。
“你们几个，跟我来！”
孙大同咧嘴一笑，喊了几名麾下的元神守卫，准备从右侧进发，清扫剩余的魔兽。
就在这时，一头五丈多高，浑身覆盖着白色毛发的白猿，长尾一甩，骤然间，白色的尾巴猛地延长，直接缠在了孙大同的身上。
接着，尾巴一收，就将孙大同给拽了过去。
“休想！”
叶轩眼皮猛地一跳，一剑劈出，重重斩在那条长尾之上。
然而，就听“铛”的一声巨响，竟然仿佛像是斩在金刚石上一般，不仅没能砍断那条尾巴，连叶轩手中的太阿神剑，都差点脱手飞出。
反震的力量，更是直接将叶轩的虎口，生生震裂。
“啊！——”
下一刻，孙大同绝望的吼声响起，那头白毛巨猿，已经一口咬断孙大同的脑袋，“咕噜”一声，咽了下去。
“统领！”
那几名元神守卫，面色大变，同时飞身而出，要为孙大同报仇。
轰轰轰！
炮声响起，却是凌峰注意到了这边的情况，操纵着灵光炮，向那头巨猿轰去。
但那巨猿，敏捷无比，竟是连续闪开了三枚炮弹，毫发无伤。
在兽潮密集的时候，灵光炮只需要狂轰滥炸，随便一炸，就能够消灭一片的魔兽。
但是现在，兽潮已经开始消退，剩下的魔兽，也相对比较分散了。
这也就给了那些魔兽更大的闪躲空间。
虽然大部分的魔兽都因为庞大的体型而显得有些笨重，但是这头白毛巨猿，却无比的灵活。
灵光炮，奈何不了它！
凌峰皱起眉头，再将灵光炮浪费在这头巨猿的身上，显然有些浪费。
毕竟，每一颗灵光炮，都造价不菲，这一战下来，几乎已经耗尽了所有的库存了。
凌峰深吸一口气，将灵光炮交给旁边的一名武者，让他继续瞄准其他魔兽，继续清扫，而他自己，已经飞身而出，加入了战圈。
虽然之前他也被夏侯涛打伤，但其他人又何尝不是经历了生死搏杀，此刻都已经几乎是强弩之末。
他若是再不出手，死去的人，只会更多。
“可恶！”
玉珺瑶咬了咬银牙，望着凌峰的背影，她也想冲出和凌峰并肩作战，但她知道，自己恐怕只会给凌峰帮倒忙而已。
她操纵着灵光炮，将炮口对准了那头巨猿，轻哼道：“臭小子，你对不准，可不意味着，本姑娘也对不准！”
她咬住嘴唇，眯起眼睛，仔细瞄准了那头巨猿，在场之中，没有人比她更了解灵光炮的法阵。
所以，只要有足够的耐心，还是有相当的几率，可以瞄准那头巨猿的。
不过，这个机会，还需要靠凌峰他们来争取。
……
凌峰身法如电，飞射而出，很快就已经飞身到叶轩的身旁。
叶轩的神色看起来十分的虚弱，连番大战之后，他的状态，显然也虚弱到了极点。
其余的武者，面色也都不怎么好看，特别是那几个眼睁睁看着孙大同死在眼前的元神守卫，看起来更是显得有些激动。
孙大同平日里对他们都还不错，也算是难得的好统领了。
“想不到，你真的成功了！”
叶轩与凌峰并肩而立，若不是凌峰他们及时修复了灵光炮，伏魔驿恐怕已经不复存在了。
“也多亏了你，一直坚持了下来。”
凌峰淡淡一笑，目光却盯住了远处那头白毛巨猿，“现在可不是说这个的时候，先解决这头魔兽再说吧。它可不同寻常！”
眼前这头白毛巨猿，无论是力量还是智慧，都比普通的魔兽要高出太多了。
若是不将它解决掉，这场大战，最后的胜负，恐怕还不好说。
叶轩点了点头，沉声道：“那就比比看吧，谁能够结果了这头魔兽！”
“哈哈！”
凌峰洒然一笑，已经飞身而出，手中十方俱灭一荡，朗声道：“正有此意！”
叶轩看了凌峰一眼，也不落人后，挥舞着太阿神剑，剑气席卷开来，将那头巨猿笼罩了起来。
凌峰和叶轩，一左一右，对白毛巨猿展开了夹攻。
虽然两人都受了伤，但彼此都是剑道高手，之前也曾经交锋过一次，虽然算不上知根知底，但配合起来，居然还颇有几分默契。
在两人的联手之下，那白毛巨猿，虽然凭借着金刚不坏的身躯，但依旧还是陷入被动之中。
凌峰和叶轩的剑锋，都不断的瞄准巨猿的眼睛等薄弱之处，而且剑术精湛，变化无端，那头白毛巨猿，虽然颇具灵性，但终究比不上人类的智慧。
“我不客气了！”
凌峰洒然一笑，天子之眼已经洞悉出白毛巨猿的一处破绽，十方俱灭之上，火焰燎天，狠狠刺出。
就在此时，就听“嗖”的一声，一记灵光炮，带着呼啸之声，飞射而来。
“轰！”
炮弹精准无比的轰在了白毛巨猿的胸膛上，凌峰和叶轩，面色一变，同时飞身后退，却还是被爆炸的余波，炸得狼狈不堪，灰头土脸。
“哈哈哈哈！”
远处，高墙之上，传来玉珺瑶大笑的声音，笑得前仰后合，还露出一脸得意的神色，“臭小子，到头来，还是得靠本姑娘吧！”
