这场人类与魔兽之间的大战，终于以玉珺瑶的一记灵光炮，进而进入了尾声。
那头白毛巨猿一死，整个魔兽大潮，重新变得混乱不堪。
在灵光炮和人族武者的围杀之下，最终，除了少数一些逃走的魔兽，几乎上所有的魔兽，全都死在了伏魔驿前。
不数不知道，一数吓一跳。
在伏魔驿之外，居然有着接近五万头魔兽的尸体！
而最让人不敢相信的是，他们居然坚持下来了。
这不仅仅是因为灵光炮，更是因为他们的斗志。
若不是他们悍不畏死的坚持到了最后一刻，恐怕就算有灵光炮的帮助，伏魔驿也终将灭亡。
这是属于所有人的胜利果实。
也包括了那些永远倒在战场中的死者。
这一战，死去的人类武者，也超过了六成，惨烈程度，超过了近一千年来，发生的所有兽潮。
大战之后，所有人都几乎是瘫倒在地上。
劫后余生！
这对于所有幸免于难的武者来说，都会成为终生难忘的记忆。
因为孙大同已经死去，最后负责清扫战场的，是孙大同身边的副将。
这么多的魔兽，自然能够解剖出大量的魂晶。
而最终的分配问题，则落在了叶轩和凌峰的身上。
他们二人，无疑是拯救伏魔驿最大的功臣。
不过，清理这么多的尸体，则还需要一定的时间。
“叶轩，我要带你去见一个人！关于叶辉之死。”
短暂的休息之后，凌峰看向了叶轩，是时候，让他知道关于叶辉之死的真相了。
叶轩看了凌峰一眼，眼皮微微一跳，“你知道是谁杀死了叶辉？”
凌峰淡淡一笑，“怎么，你现在不一口咬定是我杀的叶辉了？”
“从你出手救我的那一刻，我就已经相信，你并不是凶手了。”
叶轩看着凌峰，缓缓道：“这是一种直觉，你不是那种敢做不敢当的人。”
“哈哈！”凌峰洒然一笑，“我果然没有看错你！跟我走吧！”
不一会儿，在凌峰的带领下，两人来到了锻造室。
此刻，贱驴正在，嗯，“调教”王越。
因为贱驴得了命令，看守王越，又是在无聊，所以干脆开始拿王越来消遣。
这几个时辰下来，王越已经被折磨的差点崩溃了。
“救我！救我，别让我再受这头黑驴的折磨了，给我个痛快吧！我说，我什么都说！”
王越连滚带爬的爬到凌峰的脚下，不跌的磕头求饶起来，看他一副身体被掏空的样子，凌峰大概也能想象，他被贱驴折磨的多惨了。
不过，凌峰却并不会同情他。
之所以让贱驴来看守他，就是因为，凌峰对贱驴的这种能力，十分的信任。
任何一个正常人，被贱驴折磨一通，估计都能被他给磨疯了。
毕竟，这家伙一张嘴，那贱气，就已经能够把人的肺都气炸了。
“来，仔细说说！”
凌峰剑眉一扬，满意的看了贱驴一眼，这家伙的“调教”工作，做的不错。
王越跪在凌峰和叶轩的面前，狠狠抽了自己几个耳光，哭喊着道：“是我，是我杀死了辉哥，嫁祸给凌峰，也是我，是我把辉哥的纳灵戒，偷偷藏在凌峰的身上，我不是人，我该死！我该死！”
“居然是你！”
叶轩死死盯住王越，眸中寒芒闪烁起来，“凭你是怎么杀死的叶辉？”
“我……我先骗取了辉哥的信任，然后用淬毒的匕首杀……杀害了辉哥。”
王越浑身颤抖的厉害，但他看到贱驴的目光的时候，却根本不敢说半句谎话。
他现在只求能够死得痛快一点，也就足够了。
正所谓，恶人还需恶人磨，贱驴一出手，还是厉害啊。
凌峰淡淡一笑，倒是省的自己使用记忆读取来对付这个家伙了。
叶轩深吸一口气，眸中神色变化了几次，这才一脚踹开了王越，而后向凌峰躬身一礼，歉然道：“抱歉凌兄，之前听信奸人的谗言，差点冤枉了凌兄，叶某在此向凌兄赔罪了。”
凌峰抬手扶起了叶轩，淡淡笑道：“叶兄若是把我当朋友的话，此事就此揭过吧。”
“好！”
叶轩点了点头，“这次能够遇上凌兄这样的真豪杰，也算是不虚此行了。”
“叶兄的大无畏，大勇气，才称得上是真豪杰，凌峰才是自愧不如。”
可以说，这次的兽潮，若不是有叶轩悍不畏死的冲在最前面，整个伏魔驿，早就完蛋了。
“什么勇气不勇气的，就算我不站出来，我想，凌兄你也会站出来的。”
叶轩笑了笑，“只不过，你需要做的事情，比我这种匹夫之勇，更加重要罢了。”
“好了好了，你们俩就别在那商业互吹了！”
一旁的玉珺瑶做出一副夸张作呕的表情，小声嘀咕道：“前几日还打得你死我活的，今天搞得跟穿一条裤子似的！”
“咳咳……”
叶轩尴尬一笑，凌峰亦是苦笑一声，摇头笑了笑，淡淡道：“还有一些人，趁乱想要关闭结界，还杀害了镇守结界法阵的元神护卫，这些事情，就交给叶兄你来处理了。”
叶轩点了点头，哈哈一笑道：“也好，这次大难不死，你们小俩口怕是有不少悄悄话要说，也难怪玉小姐要急着赶我走了！”
“不是，叶兄你误会了！”
凌峰老脸一红，刚要解释，叶轩已经露出一个“你懂得”表情，一手拽着王越，大步离开了。
玉珺瑶亦是羞得耳根都一阵发烫，凝目瞪了凌峰一眼，却又不知该如何打破尴尬。
“算了算了，下次再说清楚好了。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“玉姑娘，这次多亏你及时修复了灵光炮的法阵，否则，后果不堪设想。”
“嘁！”
玉珺瑶撅了撅小嘴，轻哼道：“本姑娘一向就是这么优秀，你才发现啊？”
凌峰摇头笑了笑，想起之前那夏侯涛对自己出手的时候，玉珺瑶舍身挡在自己面前，说着“有我在，你休想伤害他一根毫毛”的话，目光不由得柔和了几分。
“谢谢……”凌峰深深看了玉珺瑶一眼，“还有，下次不要那么傻了，不要拿自己的身体，挡在我的面前！”
玉珺瑶被凌峰的目光，看得俏脸发烫，本想骂他几句，话到了嘴边，却又咽了下去，只是用蚊吟一般细微的声音，小声道：“我……你可别误会，我……我只是……我只是……”
凌峰用肩膀轻轻撞了撞玉珺瑶，笑着道：“我知道，我们是好兄弟嘛！”
玉珺瑶嘴角微微抽搐了几下，狠狠瞪了凌峰一眼，这才恨声道：“臭凌峰，本小姐哪里不像女人了，我要杀了你！”
说着，便张牙舞爪的扑向了凌峰。
凌峰欲哭无泪，连忙四下逃窜，二人一追一躲，一阵打闹起来。
贱驴一脸忧郁的坐在墙角，脸上露出一丝不爽的神情，小声骂骂咧咧起来：“求求你们做个人吧！从来只听过虐狗，这俩货，好端端的居然开始虐驴！呸呸呸，本神兽才不是驴！本神兽，那可是神驴！”
……
