玉珺瑶咬了咬银牙，深深看了凌峰一眼，这才开口道：“还是差一些，这灵光炮上的法阵，比我想象之中的，更加复杂一些。”
“抓紧时间吧。”
凌峰深吸一口气，“留给我们的时间不多了！”
尽管没有亲眼看到外面的情况，但那撕心裂肺的怒吼声，惨叫声，还有那些魔兽恐怖的咆哮声，交织在一起，已经让人可以想象，外面的战况，到底是何等的惨烈。
“三位前辈！”
凌峰的目光看向了那三名锻造师，沉声道：“现在三种矿石材料，全部熔炼完毕，我们可以开始修复炮管了。”
那三名锻造师连连点头，见识过凌峰的本事以后，他们三人哪里还敢小觑凌峰。
接着，凌峰又看了那名元神守卫一眼，朝他抱拳一礼，“有劳阁下守在这里，不要让任何人靠近！”
时间紧迫，要是再来一批和夏侯涛那样的败类，这伏魔驿，恐怕就真的没救了。
“嗯！”
元神守卫重重点了点头，紧了紧拳头，从未有一刻，他感觉自己如此重要。
……
一个时辰……
两个时辰……
在伏魔驿的城楼之外，无数名武者，挥舞着兵器的双手，已经渐渐的麻木。
魔兽太多太多了，根本杀之不尽。
一名接着一名同伴倒下，伏魔驿外，堆积着的尸体，有人类修士的，也有那些魔兽的，几乎已经堪比城楼那么高了。
叶轩浑身浴血，身体微微颤抖着。
他身上的三张解封符，已经全部用完。
最后一张解封符，也只能维持最后不到半个时辰的时间了。
他手中的太阿神剑，被血液所黏着，显得黯淡无光。
“呼……呼……”
几乎所有的人类，都大口大口的喘着粗气，眼神之中，满是悲壮和绝望之色。
看样子，一切都要结束了。
伏魔驿上千名武者，此刻，几乎已经是死伤过半了。
他们，已经无力再继续抵抗了。
整座伏魔驿，夷为平地，也只是时间问题了。
“这些该死的畜生，怎么杀也杀不完！”
孙大同浑身都是伤口，胸前的一道伤口，深可见骨，甚至可以隐约看见胸腔之内，还在跳动的心脏。
他吐出一口血沫，已经不指望自己还能再活下去了。
“叶少！”
孙大同的目光，看向了前方不远处的叶轩，咬牙道：“伏魔驿已经沦陷了，没有希望了，我替您开路，以您的本领，还可以越过兽潮，离开伏魔领域第五层！”
“不，再等等！”
叶轩深吸一口气，一剑劈开面前一头魔兽，咬牙道：“我相信凌峰！他会修好灵光炮的！”
现在还有差不多一半的人还活着，之所以他们还没有放弃，还在抵抗这些魔兽，就是因为，叶轩是他们的精神支柱。
若是叶轩也放弃了，就等于抛弃了所有人。
那么，伏魔驿只会崩溃的更快！
在叶轩的心中，始终还是存有一丝希望。
“坚持住！我们会活下来的！”
叶轩大吼一声哪怕他已经几乎是精疲力尽，哪怕解封符的维持效果，已经不足半个时辰了。
但他却依旧没有选择背弃大家。
受到叶轩的鼓舞，众人也都爆发出前所未有的斗志。
坚持！
咬牙坚持下去，终会看见，希望的曙光！
“杀！”
惨烈的大战还在持续，倒下的同伴，越来越多。
那些死去的人们，要么被魔兽撕成碎片，要么直接被踩成稀烂伏魔驿方圆百丈的大地，几乎都已经被血水染红。
所有人都杀红了眼睛，甚至已经开始只能机械的挥舞着手中的兵器。
但求生的信念，让他们一次次爆发出前所未有的潜力，一次又一次，将那汹涌而来的兽潮击退。
他们的眼睛所见，一片血红。
他们的耳朵，甚至听不见声音。
杀！杀！杀！
也不自坚持了多久，终于，耳畔之中，传来一个轰鸣的声音。
砰！
这个轰鸣的声音，似乎重新打开了他们的听觉，而且，那么的清脆，那么的动听。
砰！砰！砰！
接二连三的炸响声传来，远处的兽潮之中，直接爆发一阵可怕的冲击波。
摧枯拉朽，毁灭一切似的，从爆炸的中心，席卷开来，如同一只深渊的巨口，将周围的一切，都生生吞噬。
一炮，毁灭掉的魔兽，就有数十头之多！
“是灵光炮！”
“灵光炮来了！”
那响亮的炮声，无疑鼓舞着众人的斗志。
只见在伏魔驿的城楼上，八门大炮，高高架起，凌峰操纵着其中一只灵光炮，开始了狂轰乱炸。
他们终于还是在最后的关头，完成了原本不可能完成的任务。
“你……终于来了！”
叶轩望着城楼上的凌峰，露出一丝淡淡的微笑。
凌峰的目光，迎向了叶轩。
他能够完成任务，也离不开叶轩的努力。
如果在他们修好灵光炮之前，那些魔兽就已经击溃了结界，那么，一切都是徒然的。
“所有人，听我号令，反攻！”
叶轩振臂一呼，有灵光炮的掩护，人族一方，实力大增。
“反攻！反攻！”
“他娘的，你们这群该死的畜生，都给老子去死吧！”
“杀呀！”
群情激奋，所有人都无比振奋了起来，在生存的希望笼罩之下，所有人都爆发出了惊人的斗志。
轰轰轰轰！
炮声四起，几乎每一发灵光炮，都能够轻松吞噬掉数十头魔兽。
八门大炮齐发，威力堪称恐怖。
“打死你们，打死你们！”
玉珺瑶也操纵着其中一门大炮，这灵光炮之所以需要黑魂石，就是通过黑魂石的力量，可以锁定目标，再结合上面的法阵，自动就会瞄准魔兽。
所以，几乎不需要什么太多的操作，尽可能的往远处狂轰滥炸就是了。
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
在灵光炮的掩护下，人族武者，奋勇厮杀，那密密麻麻，铺天盖地的魔兽大潮，似乎，也终于有了尽头。
这场人类与魔兽的大战，似乎很快，就可以画上句号了。
胜利的天平，终将向着人类的方向，发生倾斜！
