“哦？”
陈士道咧嘴一笑，“正好，倒也省得我再去找你了！”
凌峰朝那陈士道勾了勾手指，“这一次，我会吸取教训，把你们都废了的！”
“凌峰！”
晏惊鸿深吸一口气，虽然凌峰那句“打狗还得看主人”，怎么听都不顺耳，但是他还是沉声提醒道：“不要大意，这个家伙，不简单。”
凌峰咧嘴一笑，“怎么，区区一个陈士道都把你吓住了，这样怎么配成为我凌峰的随从？”
晏惊鸿紧了紧拳头，“你！你就得意吧，一会儿你就知道厉害了！”
在他看来，凌峰固然厉害，但这个陈士道，更是不简单。
凌峰若是大意，说不得要在陈士道的手里吃大亏。
他倒不是担心凌峰，只不过，现在他和凌峰都是一条绳上的蚂蚱，命运相连。
陈士道咧嘴笑了起来，“小子，希望你的骨头能够和你的嘴巴一样硬，不然，要是太快就跪地求饶了，那未免太过无趣了！”
凌峰没有再理会陈士道，只是掣出了十方俱灭，同时间，额头上，混沌神纹开始闪烁起来。
“嗯？”
看到凌峰的神纹，秦明和晏惊鸿都不由得露出一丝惊讶之色，毕竟，凌峰可是外系弟子，之前可是根本没有神纹的。
而陈望那些人，则是大笑着嘲讽起来，“天呐，我看到了什么？那也是神纹么？”
“哈哈，这绝对是我这辈子见过的最‘牛叉’的神纹了！”
“哈哈哈哈哈，这小子从哪里弄回来的神纹啊，简直笑死人了！”
即便是陈士道，亦是轻蔑一笑，“小子，我现在甚至有些不屑于跟你过招了，乖乖跪地求饶吧，只要你从我们这里所有人的胯下钻过去，我可以考虑让你不受皮肉之苦！”
“铮！”
回答他的却是一团滚动的剑光，风雷乍起，气势万千，剑光未至，其上所凝聚的剑劲，让那个陈士道脸色大变，万万没想到，凌峰竟然会直接出剑攻击。
凌峰自伏魔领域归来，神纹凝聚成型，虽然看似在修为上，毫无突破，但是他的力量，已经发生了质的变化。
神力流转，不仅是在速度和力量上的增幅，更是一种力量形态上的倾轧！
不过，陈士道倒也并非是浪得虚名，稍微错愕之下，立马反应过来。
手中一柄弧形弯刀出鞘，一时间，道光爆闪，混元之力同时流转开来，居然想要将凌峰体内的力量截断。
封魔神族最擅长的手段，便是在于一个“封”字上，不论是妖魔，亦或是其他神族的武者，出手之时，必然需要借助体内力量之流转。
封魔神族的混元之力，可以将对方的力量截断，吸取，从而转化成对方自己的力量。
这一点，凌峰在和薛老交手的时候，已经切身体会过了。
不过，这个陈士道，明显已经达到了另一种层面。
如果说薛老只是极限一段的强者，而这个陈士道，最起码都是极限二段，甚至已经逼近极限三段的层次了。
只可惜，现在的凌峰，已经今非昔比了！
神纹闪烁，神力流转开来，凌峰的神力之中，也包含着混元之力。
一瞬间，凌峰体内所流转的神力，全部转化为混元之力，在那陈士道妄图截断他的力量的瞬间，反而将陈士道的元力截断。
“嗯！”
陈士道闷哼一声，体内元气一阵紊乱，顿时间，一口逆血，狂喷而出。
他有些不可思议的盯着凌峰，对方的混元之力，掌握程度，怎么还在他之上？
“小子，你竟敢伤我？”
陈士道眸中，凶光爆闪，已经不知道有多久，他没有受过伤了。
而凌峰，一个才刚刚拜入封魔神族的弟子，连封魔神族的血脉都没有，居然在混元之力上，压制住了他！
“给我去死！”
陈士道手中，刀锋闪烁，毫不留情，欲置凌峰于死地。
然而，凌峰在剑术上，甚至都不逊色于太阿神族的天才叶轩，又如何会怕区区一个陈士道？
“吼！——”
陈士道如同一头暴怒的公牛，疯狂撞向了凌峰，刀芒所过，如狂涛汹涌，一瞬间，将凌峰的身躯击碎！
然而，者却原来只是一道残影，击碎残影，陈士道就感到不妙了，侧面，一股热浪扑面，滚滚火流还未逼近，就已经有一股可怕的热气，灼烧开来。
“离火燎天！”
一瞬间，火焰化为一头火控，盘旋九霄，向着陈士道缠绕而去。
冷汗渗出，陈士道连忙施展身法，身形炸散，如同烟雾般。
这陈士道，到底是封魔神族一流的天才，想要轻易将他击败，并不现实。
众人纷纷傻眼，陈士道威名赫赫，成名已久，而凌峰，不过是一个才加入封魔神族一个多月的新晋弟子。
此刻，这两名地位和实力都相差悬殊的弟子，竟是打了个旗鼓相当？
之前那些嘲笑凌峰的神纹的家伙，更是把嘴巴紧紧闭上，嘴角一阵阵抽搐。
凌峰的神纹，实在是有些超出了他们的认知，差点让他们世界观都崩坏了。
晏惊鸿则是死死捏紧了拳头，这才短短几天，这家伙的实力，为何又暴涨到如此地步？
“哎……”
晏惊鸿轻叹一声，和凌峰这样的怪胎暗暗较劲，实在是太累了！
陈士道神色阴沉无比，难以想象，区区一个圣级初期的小子，居然能够和他这种极限二段的强者，几乎打成平手。当然，凌峰只是还未开启锻气混元锁。
而且，以他现在的实力，对付区区一个陈士道，已经无需开启锻气混元锁了。
陈士道的目光，愈发的冰冷，他死死盯住凌峰，就算是冒着被神族高层惩罚的风险，他也要将凌峰废掉。
彻彻底底的废掉。
否则，一旦凌峰继续成长下去，秋后算账的话，他岂不是只有任人宰割的份了。
出手愈发的凌厉，实力全开，全部爆发，他毕竟是极限二段的强者，在绝对的力量上，还是要强出凌峰不少。
而凌峰在没有开启锻气混元锁的情况下，最多也就是施展出了五成左右的实力罢了。
五成实力，和陈士道打成平手，已经殊为不易了。
“去死吧！”
陈士道怒火中烧，仿佛化身一头暴怒的雄狮，刀光森冷，煞气逼人。
凌峰眸中，阴阳鱼浮动起来，一丝修罗之力释放，反手一剑，已经盯住了陈士道唯一的破绽。
在他舍弃一切防御，全力进攻的时候，他的破绽，已经完完全全，暴露在了凌峰的眼前了。
“八剑合一！”
凌峰没有丝毫的犹豫，悍然出剑。
轰轰轰轰！
几乎只是一瞬间，陈士道手中那把弯刀被震飞出去，他周身的护体罡气，瞬息粉碎，身上的宝甲破碎开来，连带着胸前一块护心镜，也深深凹陷了下去。
不过，也幸亏了这块护心镜，倒是让他侥幸捡回了一条小命。
只不过，那澎湃的力量，依旧有一部分贯穿了护心镜，侵入体内，将他的筋脉，生生震断。
凌峰强劲的力量，在这一剑之下宣泄而出。
陈士道好像喝醉酒似的，踉踉跄跄后退，东倒西歪，脸色苍白，血液从嘴角不断溢出，只感觉五脏六腑仿佛被一股大力击碎般的，无比难受，剧痛深入骨髓。
“噗！”
下一刻，陈士道再也憋不住，猛然喷出一口逆血，猛地瘫坐在地上。
威震圣山，大名鼎鼎的陈士道，竟是败了！
