离开暂住了两个月的休息室，凌峰来到了伏魔驿的传送法阵。
每一座伏魔驿，都有直接传送回各大神族的传送通道，只不过，想要借助传送通道，则需要交纳一定的费用。
距离当日爆发的兽潮，已经过去了两个月，伏魔驿内，又变得有条不紊了起来。
“凌少！”
负责看守法阵的元神守卫，也是当日凌峰在夏侯涛手底下救下来的那个家伙，因为被凌峰救了一条小命，所以对凌峰倒是格外的尊重。
“嗯。”
凌峰朝那名元神守卫点了点头，淡淡道：“我要返回封魔神族。”
“封魔神族？”
那元神守卫眨了眨眼睛，他之前看到凌峰和玉珺瑶关系匪浅，还以为凌峰也是九黎神族的人呢。
不过，他也没有多问，只是笑着道：“好的没问题，凌少请吧。”
凌峰走上了传送台，看了那元神守卫一眼，“多少元晶？”
“不必了不必了，我怎么能向凌少您收钱呢。”那元神守卫连忙摆手道：“上次凌少救了我一条小命，我还没来得及报答您呢，这次就当我请了。”
凌峰摇头笑笑，大步走进了传送法阵。
只不过，当他的身影消失在传送阵内的时候，却从里面丢出了一个口袋，无比精准的落在了那名元神守卫的手中。
“这……”
元神守卫打开口袋，里面赫然是好几颗上品魂晶！
……
眼前一黑，也不知过了多久，凌峰终于返回到了封魔圣山。
对他而言，已经过去了三个月的时间，不过在外界来说，却只是短短的九天而已。
身上的禁锢，完全解除，让凌峰有一种想要仰天长啸的冲动。
他的修为境界，或许没有提升，但是他的实力，却不知道暴涨了多少倍。
跨出传送阵，凌峰没有停留，而是向着天相峰的方向，飞驰而去。
这次收获不小，他可得好好感谢一些李淳阳这位便宜师父。
他的确给自己指了一个好去处。
然而，还不等凌峰回到天相峰，却发现在自己的去路上，有几名武者，双手抱胸，一脸冷酷的拦在前方。
而其中一人，赫然正是当日在混元台上，产生冲突的陈望。
对于凌峰而言，那件事情已经过去了三个月，他几乎都已经忘记了此人，可是对于陈望来说，那个耻辱，却只是在九天之前的事情而已。
“你终于回来了！”
陈望带来的人可不少，他身上的伤还没有完全恢复，但眸中闪烁出来的杀气，却像是一万把利剑，要把凌峰万箭穿心一般。
凌峰眉头一皱，盯住那个陈望，冷声道：“怎么，上次还没被打够？”
提起上次的的事情，陈望更是恨得咬牙切齿，拍了拍手，就见几名狗腿子，把一个浑身受缚，而且被打得鼻青脸肿的男子给推了出来。
此人，却赫然正是秦明！
“我说过，这事没完，我记住你了！”
陈望一脚将秦明踹翻在地，一只脚狠狠踩在秦明的脸上，冷冷盯住凌峰，寒声道：“你的现场，马上就会变得和他一样了！”
“秦兄！”
凌峰目光一寒，这个陈望，胆子未免也太大了。
陈望也是一名真传弟子，谁给他的胆子，居然敢如此对付一名真传弟子？
凌峰盯住陈望，冷声道：“一人做事一人担，打你的是我，有种的就冲我来！”
“哼，你们这些狗杂碎，本少一个也不会放过！”
陈望咬牙切齿道：“别以为你的女人躲在天相峰上就可以高枕无忧，告诉你，就算是李淳阳那个老东西，本少也不怕！”
“凌兄，不要管我！”
那秦明吐出一口血沫，高声道：“他们不敢对我怎样的，陈士道就在附近，你赶紧回到天相峰去，有李长老在，他不敢如何的！”
“闭嘴！”
陈望又是在秦明的小腹上狠狠踹了几脚，面目狰狞道：“老子让你说话了么？不知死活的狗东西！”
“我说你怎么竟敢如此狗胆包天，原来是有人在背后给你撑腰啊！”
凌峰目光一寒，陈士道之名，他早就已经听说过了。
根据秦明的说法，陈士道的实力，在整个封魔神族的年轻一代之中，也算得上是翘楚了。
要是在进入伏魔领域之前，凌峰还真没什么把握，可以与这等强者一战。
不过现在么……
管他什么陈士道还是陈狗蛋，敢招惹老子，统统都打废！
砰！
就在此时，天边仿佛有什么东西坠落下来，“轰”的一声，重重砸在地上，方圆几百米之内，皆是扬起一阵滚滚烟尘。
下一刻，烟尘消散，一块巨大的玄冰，出现在众人眼前。
咔嚓！
玄冰碎裂开来，里面走出一个面色惨白的男子，嘴角挂着血痕，赫然正是晏惊鸿！
“噗！”
晏惊鸿一出现，立刻就喷出一口逆血，气息亦是无比的虚弱。
显然，他受了重伤！
“晏惊鸿？”
凌峰微微一愣，他怎么会出现在这里，而且和人打了起来，更是受了这么重的伤势。
下一刻，一切答案，便自然分晓了。
只见远方的天际，一道身影，如长虹破日一般划过，下一刻，就见一名身披淡金色长袍，负手而立的金衣男子，悬浮在半空之中，一脸睥睨之色，仿佛这天地八荒，唯他独尊。
“堂哥！”
陈望大声喊叫起来，哈哈大笑道：“堂哥果然厉害啊！”
却原来，陈望几人在出手对付秦明的时候，恰巧被晏惊鸿撞见。
因为晏惊鸿之前也见过秦明，所以他并没有坐视不管，正准备出手教训这个陈望，却遇上了陈士道。
虽然他的实力进步不小，但比起陈士道来说，还有着相当的差距。
而事实上，若不是凭借着巡天冰魄之力，他恐怕早就被陈士道给废了。
“雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧？”
那陈士道没有理会陈望，只是把目光盯住了晏惊鸿，眸中闪过不屑之色。
虽然晏惊鸿凭借着巡天冰魄的力量，勉强和他过了几招，但从结果上来看，完全就是碾压的局面。
当然，这并不是说，巡天之力还不如他的混元之力，只是晏惊鸿所得到的巡天之力，实在是太微不足道了。
晏惊鸿擦去嘴角的鲜血，紧了紧拳头，却没有说话。
“陈士道是吧，打狗还得看主人，你先是让人打伤我朋友，现在又打伤我的随从，看来，我今天必须好好教训教训你了！”
凌峰的目光盯住了陈士道。
眼下的局势，并不复杂，只要击败了这个陈士道，一切自然迎刃而解。
“教训我？”
陈士道笑了起来，“看样子，我的确是太久没有回来了，以至于你们这些新来的家伙，都已经忘了我陈士道的大名了！”
“堂哥，他就是那个凌峰！”
一旁的陈望指着凌峰的鼻子，咬牙切齿道：“上次就是他打伤的我！”
