魔兽尸体的清扫工作，一直持续到了次日黄昏的时候。
伏魔驿内，有叶轩坐镇，再配合那位副统领，虽然孙大同不幸身死，但伏魔驿内，总体倒也还算是有条不紊。
那些趁乱想要打开结界，通过传送法阵离开的武者，也全都被抓了起来，最终都要送往元神殿，接受审判。
等待他们的命运，恐怕就算不死，也得被废掉丹田，被囚禁一辈子了。
至于王越，凌峰没有过问，不过他杀死了叶辉，太阿神族的人，肯定是饶不了他的。
约莫第三天中午的时候，这次击退兽潮，最终获取的魂晶，已经清点完毕。
将近五万多头魔兽，一共产出了差不多八万多枚魂晶，而且其中三成以上，都是上品魂晶，其余的也基本上都是中品魂晶，反倒是下品魂晶，相对比较稀少。
比较，这些魔兽都是品阶较高的魔兽，要么不产生魂晶，要么产生出来的魂晶，品阶也低不到哪去。
最终，经过叶轩以及伏魔驿内一些出力较多的强者们的商议，凌峰和叶轩，分别可以占得其中的两成半，也就是他们两人，就得到所有魂晶之中的五成。
至于玉珺瑶，虽然说没有怎么出手对抗兽潮，但她修复了灵光炮上的法阵，也是本次得以击退兽潮的主要原因之一。
所以，玉珺瑶也分到了其中的一成魂晶。
至于剩下的四成，则分给其他还存活下来，而且又出手去抗击了魔兽的武者。
而那些躲在伏魔驿的城墙后面，贪生怕死的家伙，则是连个屁都捞不着。
出生入死的时候你不在，瓜分好处的时候，自然也就没他们的份了。
魂晶点算完毕之后，叶轩便派人把凌峰和玉珺瑶的那份给送了过来，望着眼前整整七八口大箱子的魂晶，凌峰不由露出一丝笑意。
总算没有白忙活一场啊。
倒是玉珺瑶有些不情愿，气哼哼地道：“可恶啊，明明是本姑娘用灵光炮杀死了那头最厉害的魔兽的！”
凌峰摇头笑了笑，变戏法似的从纳灵戒中，取出一颗西瓜大小的魂晶。
这枚魂晶，则是从那头白毛巨猿体内挖出来的，凌峰下手快，顺便就把这颗魂晶给顺了回来。
“好大的魂晶！”
玉珺瑶瞪大了眼睛，小嘴张得老大，几乎可以塞下一枚完整的鸡蛋。
“给你吧。”
凌峰把魂晶递到玉珺瑶的面前，“那头魔兽是你用灵光炮轰杀的，它的魂晶，也理应给你。”
玉珺瑶咬了咬嘴唇，望着这枚魂晶，深吸一口气道：“这已经不是上品魂晶的层次了吧，依我看来，最起码都是半极品魂晶了！”
“半极品魂晶么？”
凌峰眯起眼睛，他听说过，只有在第六层伏魔领域往上的魔兽，才会有很小的概率，能够产生出极品魂晶。
这里是第五层，极品魂晶自然是不存在的，但是半极品魂晶，还真有那么一线可能。
这颗魂晶，无论是个头，还是里面所散发出来的魂力波动，都比起普通的上品魂晶，要高出太多了。
“还是你拿去用吧。”
玉珺瑶想了想，没有收下这枚半极品魂晶，只是咬牙道：“你比我更需要它。”
凌峰初来中元域，毫无根基，也没有任何的依靠，他只能靠自己不断变强，才能够有一席立足之地。
而玉珺瑶则不一样，她的背后，可是三大上位神族的九黎神族。
“多谢了。”
凌峰也不和玉珺瑶多客气，而是从自己那几箱子魂晶之中，分出了一箱，送到玉珺瑶面前，“作为回报，这一箱子的魂晶，给你了。”
“嘻嘻，这个可以有！”
玉珺瑶这才展颜一笑，露出欣喜之色。
有了这一大批的魂晶，两人倒也无需再出去猎杀魔兽，搜集魂晶了。
这么多的魂晶，足够他们吸收好一阵子了。
在分配完了魂晶之后，叶轩便带着王越离开了伏魔领域。
他的任务是抓捕杀死叶辉的凶手，如今王越已经被捉住，他还需尽快将王越带回太阿神族，听候发落。
“凌兄，有缘再会！”
叶轩朝凌峰抱拳一礼，两人之间，倒是有一种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。
“有缘再会。”
凌峰朝叶轩点头笑了笑，在中元域这个天才云集的大舞台上，叶轩或许算不得最拔尖的那一小撮，但也绝对有着一席之地。
只要他继续向着巅峰迈进，自然有很大的几率，可以与叶轩相遇。
而且那一天，不会太久的。
……
时间一晃便过去了一个月。
这一日，玉珺瑶的那位堂姐玉秋琳从伏魔领域第四层赶来了，和她一起来的，还有另外几名九黎神族的子弟，看起来都十分年轻，而且，强大！
然后，她们和玉珺瑶说了些什么，玉珺瑶便匆匆离去了。
离开之前，甚至都没来得及和凌峰多说什么，只是道了一声：保重！
只是，凌峰能够从她的眼神之中，感受到一些很复杂的东西。
“又只剩下我一人了吗？”
凌峰自嘲一笑，武道之路，或许本来就该是孤独的。
在玉珺瑶离开之后，凌峰又进行了长达一个月的闭关修炼，才终于将手头上八成的魂晶，都吸收完毕。
他的神纹，也从最初简单的“一”字形态，开始多出了一些奇特的点缀，以及一些稍显复杂的弧度。
但总体上，一，仍旧是一。
虽然神纹依旧还是“一”字，不过凌峰感觉得到，自己的神力，已经得到了一种近乎于可怕的提升。
时间一晃而过，这一日，已经是凌峰来到伏魔领域整整三个月的期限了。
只不过，相对于外界而言，只是过去了短短九天而已。
感受到脑海传来的微微刺痛，凌峰知道，自己已经达到极限了。
他不能继续逗留在伏魔领域，否则，他的神魂本源，必将遭受到一些不可逆的影响。
“差不多也该离开了。”
凌峰耸了耸肩，时间过得飞快，他也该离去了。
只不过，当初进入伏魔领域的时候，他倒是没想到，在里面会发生这么多的事情，还遇到了玉珺瑶那个女人。
“也不知道，在九黎神族之内，到底发生了什么大事，居然让她还未达到期限，就早早的离开了。”
凌峰也没有多想，但无论如何，他知道，自己的时间，并不多了。
慕芊雪的三年婚期，如今，只剩下最后半年多了。
半年……
凌峰紧了紧拳头，自己还有很长的路要走啊！
……
