“不仅如此。”
李淳阳的目光看着凌峰，继续道：“你的神纹，并非是我封魔神族的神纹，却能够施展出混元之力，这也是堕落神族的特性。他们吸收了其他神族的神纹，可以保留这种神纹的一些特性，从而掌握这种能力。因而他们的神纹，也被称之为，邪纹。”
“这……”
凌峰眼皮猛地一跳，“师尊，您不会怀疑，我是什么堕落神族吧？”
一旁的拓跋烟，听到李淳阳关于堕落神族的描述，亦是皱起了眉头。
她当然知道凌峰不是什么堕落神族，这明摆着就是有人要故意陷害凌峰。
“当然不是！”
李淳阳叹息一声，“若我真的怀疑你，就不会来告诉你这些，而是直接出手，清理门户了。”
“既然师尊不信，又为何要将我赶出门墙？”凌峰皱眉问道。
“我信你没用。”
李淳阳再度长叹一声，“你可知道，我想，要不了多久，就会有元神殿的人要将你抓去仲裁了。”
“该死！”
凌峰紧了紧拳头，“是陈士道那些家伙诬告我的吧！”
“陈士道？”
李淳阳眼皮微微一跳，“原来是那小子，难怪今日长老会议上，陈家家主，处处针对于你，看来，正是因为这个原因了。”
“该死，陈家兄弟打不过我，就用这种卑鄙的方法想要除掉我？”
凌峰死死捏紧拳头，“不行，我要去找他们算账！我不是什么堕落神族，我可以解释清楚！”
“不要傻了，速速离开封魔圣山吧。”
李淳阳捏紧拳头，“长老会议上，已经有七成以上的长老通过了对你身份的怀疑，而且，已经去元神殿请神殿供奉前来了。这已经不是你到底是不是堕落神族的问题了，而是他们陈家一脉，根本不会放过你。”
李淳阳微微合上双目，轻叹道：“若是明刀明枪的动手，我李淳阳谁也不怕，可是现在，他们搬出了神殿供奉，我……”
李淳阳的身体因为激动而有些颤抖起来，他多么想护住自己唯一的弟子，可是，他一人之力，势单力薄。
他，保不住凌峰。
“快逃吧！”
李淳阳叹息一声，“无论如何，我会将你护送出封魔圣山，你……”
李淳阳深深看了凌峰一眼，“如果可能的话，离开中元域，因为一旦被判定为堕落神族的人，在中元域，便不再有立锥之地！”
凌峰面色沉了下来，自己才刚来到中元域，结果就要被判定为什么“堕落神族”，接受元神殿的审判？
简直可笑！
然而，这世界往往就是这样，黑的可以说成白的，白的也可以说成黑的。
一旦元神殿的供奉来了，自己恐怕就百口莫辩了。
逃出去！
第一时间，凌峰想到了玉珺瑶，以她的身份，应该可以替自己正名吧。
总而言之，不能落入到陈家那些人的手里。
“哎……”
凌峰轻叹一声，朝李淳阳躬身一礼，“师尊，我……”
“好了，不必多言，我明白。”
李淳阳抬手拍了拍凌峰的肩膀，“走吧，我送你出去。”
“李长老，身为封魔神族的长老，你这样偏袒一个堕落神族的异端？你不觉得羞愧么？”
就在这时，从天相峰的结界之外，传来一个缥缈的声音，在山外回荡着，如魔音灌耳，让凌峰的脑海都要炸开似的。
显然，来人是一尊祖境强者。
而且，似乎还不止一尊！
嗖嗖嗖！
不一会儿，七八名封魔神族的长老，其中有几位，凌峰之前也曾经见过，都是当日曾经争着想要收凌峰为徒的祖境强者。
只不过，和当日不同，他们如今看着凌峰的眼神，不再是爱才，而是带着一种惋惜之色。
显然，他们都将凌峰定义为堕落神族了。
为首的一名长老，正是陈家家主，一名须发皆白，披着一身金色袍子的老者。
只见他凌空虚步，缓缓从空中走来，居高临下的盯住凌峰师徒二人，满脸皆是审判之色。
“李淳阳，你可知道，偏袒一个堕落神族，后果会是如何？”
陈家家主，冷笑着说道。
李淳阳眸中怒意闪烁，“陈武博，你少在这里血口喷人，我徒弟是不是堕落神族，我会不知道么？”
“既然不是，又何须惧怕接受元神供奉的审判？”
那陈武博冷笑着道：“我劝你还是乖乖的把那小子交出来，否则，难免同门相残了。”
“姓陈的，你以为我会怕你？”
李淳阳冷哼一声，周身气势一荡，竟是硬生生将那八名祖境强者的气息，全都压了下去。
“哎……”
在那八名祖境强者之中，一名名为谷清风的长老，和李淳阳关系还算不错，不由叹息一声道：“李长老，你又何必为了一个入魔之人做到这一步，他的确是个人才，但从他走向堕落的那一刻开始，就已经是所有神族们共同的敌人了。”
“我只说一遍！”
凌峰深吸一口气，尽管在那些祖境强者们可怕的气息之下，几乎连站都有些站不稳，但却依旧高声吼道：“我，不是什么堕落神族！”
就在此时，一个冰冷而又无比威严的声音传来，“你是不是堕落神族的邪修，自有本供奉评判！”
却原来，封魔神域元神殿分殿的供奉强者，已经赶到了！
李淳阳神色一变，他知道，自己怕是无力回天了。
至于陈家家主陈武博，则是喜形于色，元神供奉已到，大局已定，谁，也护不住凌峰了。
下一刻，就见一名身披白袍，身材威严而魁梧的中年男子，从天边飞驰而来，在他衣袍的左侧，还有一道剑形图案，显然，他是一尊太阿神族的强者。
事实上，能够担任各大神域的元神殿分殿殿主的，无一例外，都是来自于三大上位神族。
而且，都会有两个以上的神族，共同担任殿主，这也是元神殿不可更改的规则之一。
在这名神殿供奉的身后，还跟着其余几名长老，而右手边一名身穿紫衣，头戴金冠的男子，则是封魔神族的族长。
而即便是一族之长，在这神殿供奉的身边，却也只能毕恭毕敬，神情肃然。
毕竟，封魔神族，说白了也只是三大上位神族的仆人罢了。
