“好了，各自返回吧。”
分给了晏惊鸿和秦明一些魂晶之后，凌峰又检查了一下他们的伤势，他们看起来虽然都十分狼狈，但也只是些皮肉伤罢了。
与二人分开之后，凌峰便径自返回了天相峰。
连秦明他们，凌峰都分了好处，他自然也不会忘了拓跋烟。
实际上，凭借着黄泉之果而重生的拓跋烟，已经不再是之前的血脉，早就脱胎换骨了。
现在的她，虽然不是神族，但是她的体质，绝对不逊色于寻常的神族。
她所缺少的，也只是属于自己的神纹而已。
虽然凌峰并不认为凝聚神纹是一件容易的事情，但是，至少还是有一些希望的。
就算拓跋烟一时间无法凝聚神纹，但吸收魂晶的力量，也能够对她体内的黄泉之力，有所裨益。
当凌峰返回到天相峰的时候，拓跋烟正在院子里练剑，而薛老则正在指点拓跋烟。
或许是因为自己常年孤身一人待在山上，又或许是因为拓跋烟的悟性和资质都不错，让薛老起了爱才之心。
不论如何，薛老能够指点拓跋烟，也是一件好事。
“凌峰！”
看到凌峰回来了，拓跋烟立刻兴奋的迎了上来，就像是等待着远行归来的丈夫一般。
……
另一边。
且说陈士道兄弟，灰头土脸的离开了，陈士道被凌峰打成重伤，而陈望也被斩去一条胳膊。
虽然他将断臂捡了回来，以陈家的能耐，替他接续回去，也并不是难事，不过，这苦头他可是吃足了。
“此仇不报非君子！”
陈士道咬牙切齿道：“那小子绝不会有好日子过的！”
“这……”
陈望却是有些怕了，说起来，凌峰也没有把事情做得太绝，虽然砍了他一条胳膊，却还是让他捡回了那条断臂。
“你也不是什么君子啊。”陈望小声嘀咕起来。
“你说什么？”陈士道冷冷瞪了陈望一眼。
“没……没什么。”陈望连忙道：“不过堂兄，这弟子之间的矛盾，长老们也不好过问吧，更何况，也是咱们先挑的事，咱们理亏在先啊……”
“哼！”
陈士道冷冷道：“这已经不是谁挑事的问题了，而是我陈家的名声的问题了。”
陈士道的眸中，闪烁着凶残的光芒，他的大脑急速转动，思索种种复仇的计划，最后，嘴角挂起一抹狞笑。
他陈家可是封魔神族之内的望族，而他陈家的家主，亦是在整个封魔神族之内，位高权重的存在。
陈士道身为陈家的头号天才，自然是深得家主的看重。
凌峰虽然背后也有李淳阳，但说白了，李淳阳生性孤僻，恃才傲物，所以在神族之内，并没有什么朋友，本人也不属于任何一个势力。
所以说白了，这师徒二人，都只是孤家寡人而已。
他不好让族内的长辈们出手去对付凌峰，但是用间接的办法去报复凌峰，却多得是法子。
……
一晃眼，凌峰回到天相峰也已经好几天的时间了。
在伏魔领域内待了整整三个月，凌峰对于自身神纹的领悟，也达到了另外一个层面。
不过，他还需要更多的时间，去将这些感悟一点点的消化。
修为达到圣尊之境，任何一点的提升，都是无比的困难。
想要继续保持原先那种高速的提升，则需要在其他方面，多下一些苦功。
这一日，一向很少回到天相峰的李淳阳，却忽然返回来了。
只不过，他的表情，看起来有些不对劲，似乎有些苦恼。
“师尊。”
看到李淳阳回来，凌峰还是上前朝他行了一礼，躬身道：“师尊难得回来一趟啊。”
李淳阳打量了凌峰一眼，沉声道：“听说你从伏魔领域回来已经好几日了，几天前，我本就该来找你了。”
“呵呵……”
凌峰咧嘴笑了笑，“师尊您贵人事忙嘛。”
其实说白了，李淳阳就是看守封魔之塔的，责任虽然重大，不过平日里也不可能有人在封魔之塔闹事，所以能忙得到哪去。
要是封魔之塔真的失守了，那估摸着整个封魔圣山都得炸开锅了。
说起封魔之塔……
凌峰想起来，自己曾经承诺过要把贱驴的小弟，那头丑羊给救出来。
只不过最近一直都有事，差点把这茬给忘了。
得了空的话，得再去一趟封魔之塔。
还有那个被关在封魔之塔第十八层的老者，若是能再见到他一次，还得朝他道个谢才是。
在伏魔领域的时候，这位老者的火种，的确帮了自己不少忙。
“别贫了。”
李淳阳深吸一口气，沉声道：“听说你凝聚出了属于自己的神纹？”
凌峰有些奇怪的看了李淳阳一眼，虽然不知道李淳阳从何而知，但还是点了点头，淡淡道：“是啊，在伏魔领域的时候，稀里糊涂就凝聚出了神纹。”
说着，凌峰还将自己的一字神纹祭出，额头上立刻闪烁起一道金红色的光芒。
“哎……”
看到凌峰的神纹，李淳阳顿时皱起了眉头，沉声道：“果然是金红色……”
“怎么了，金红色有什么不对劲么？”
凌峰有些疑惑道。
“金红色本身，并没有问题，只是……”李淳阳叹息一声，缓缓道：“算了，凌峰，看来你我师徒缘尽了。”
“额……”
凌峰顿时傻眼了，当时真正强者要自己做徒弟的是李淳阳，现在怎么莫名其妙就把自己给踢了？
这到底发生了什么事情？
“师尊，这是为何？弟子做错什么了么？”
凌峰完全摸不着头脑。
“你没有做错什么，而是有小人要陷害你。”
李淳阳叹息道：“你可知道，你的神纹出了什么问题么？”
凌峰摇了摇头，“弟子不知。”
李淳阳面色一肃，表情凝重道：“你可曾听说过，堕落神族？”
“堕落……神族？”
凌峰微微一愣，摇了摇头道：“不曾听说过。”
“所谓堕落神族，他们通常生活在涡流岛的另一侧，被称之为曲境之海的一群邪修，原本也是神族，却修炼了一种邪术，从而被称之为堕落神族。”
顿了顿，李淳阳继续道：“他们来自于各个不同的神族，甚至于连三大上位神族之中，也有人沦为堕落神族，他们所修炼的邪术，可以直接吞噬炼化他人的神纹，从而增强自身的实力！”
李淳阳紧了紧拳头，沉声道：“所以，这些堕落神族，乃是元神殿绝对不容许存在的势力，一旦发现，则立刻会被整个神族同盟，元神殿辖下的所有神族，联合通缉！而堕落神族，最为明显的特征，就是他们的神纹，在祭出的时候，会散发出一种黯淡的血红色光芒，和你的神光，十分相似。”
