“天……天呐，这怎么可能？”
“陈师兄败了？”
“我不是还没有睡醒吧？”
那些跟着陈望的狗腿子们，一个个瞪大了眼睛，差点把眼珠子都瞪出来，更不乏有人在自己的身上狠狠拧了一下。
而从身体上传来的痛感告诉他们，这一切，都是真的。
那陈望更是惊得连话都说不出来。
陈士道，居然输了？
他这位堂兄，在封魔神族所有的亲传弟子之中，也是能够排进前十的存在啊！
陈士道面无血色，捂住自己的胸口，死死盯住凌峰。
他知道，自己受伤了，而且伤得不轻，五脏六腑和经脉，全部都受伤了，就算是有丹药，短时间内，也难以痊愈。
浑身无力，稍微动一下，内部就是一阵撕裂般的痛楚，整个人瘫坐在地上，连爬起来的力气都没有了。
他无法相信，自己居然会败在这样一个才刚刚不过拜入封魔圣山不过才一个多月的小子，而且，居然败得如此彻底。
他并没有轻敌，也没有托大，他已经使出了自己十成十的力量，但，还是败了。
一种强烈的屈辱感，油然而生。
“还不放人？”
凌峰斜眼瞪了陈士道一眼，威胁之意，毫不掩饰。
陈士道深吸一口气，咬牙道：“放人！”
那陈望虽然恨得咬牙切齿，但也知道，连陈士道都被击败了，再扣着秦明，也没有任何意义。
陈望狠狠推了秦明一把，将他推到凌峰面前，然而，就在他伸手的一瞬间，一缕寒芒闪过，就听“铮”的一声，剑锋扫过，他的一条胳膊，已经被凌峰一剑斩断。
“啊！”
杀猪般的惨叫声响起，陈望不敢置信的盯住凌峰，“你……你竟敢！”
“再有下次，就不是一条胳膊的问题了。”
凌峰冰冷的眸子盯住陈望，登时间，陈望只觉得如坠冰窖，浑身不自主的打起了寒颤。
他竟是不敢直视凌峰的目光。
“滚！”
凌峰冷哼一声，陈望这才连忙捡起自己的一条断臂，又命人扶起陈士道。
这一次，他却是连狠话都不敢再放，生怕凌峰暴起杀人。
陈士道死死捏紧拳头，盯住凌峰的身影，没有说话，但是从他那怨毒的目光来看，他显然并不打算善罢甘休。
凌峰虽然深知这一点，但也不能在封魔圣山上，直接将陈士道斩杀。
否则，封魔神族那些高层长老们，恐怕不会轻易放过自己，而且，还会连累到秦明等人。
为了陈士道一条贱命，不值得！
“秦兄，你没事吧？”
凌峰取出一些疗伤的丹药递给秦明，又将一些元气注入到秦明体内，他的面色，这才稍稍缓和了几分。
只不过，他现在这幅鼻青脸肿的样子，怕是要持续几天了。
“没什么大碍。”
秦明轻叹一声，面带一丝愧疚道：“凌兄，都是因为我，才让你和陈家兄弟结了仇。”
“区区几只跳梁小丑，我还不放在眼里。”
凌峰淡淡一笑，轻轻拍了拍秦明的肩膀，“更何况，朋友之间，何必说这些。”
秦明深深看了凌峰一眼，眸中明显有些感动之色，深吸一口气，半晌，才又开口道：“凌兄这次前往伏魔领域，看样子，受益匪浅啊。”
“是啊，的确有所收获。”
凌峰淡淡一笑，“也就是多得了些魂晶吧。”
“多少？”
秦明眨了眨眼睛，就见凌峰伸出两根手指，他脱口而出道：“两……两百？”
“不，是两万枚。”凌峰摸了摸鼻梁，不以为意道。
“咕噜……”
秦明艰难的咽了口唾沫，他说两百枚，这就已经算是比较高的预计了。
比较，就算是满打满算，在伏魔领域之内待满三个月，也就是九十天而已，两百枚魂晶，就算是他遇到的每一头魔兽，都产出了魂晶，每天也需要斩杀两头以上的魔兽。
这还是在每天都不休息的情况下。
而两万枚魂晶……
秦明根本无法想象，凌峰在伏魔领域内到底干了什么，居然能够搜刮到这么多的魂晶。
他是直接掉进了魂晶堆里去么？
“到……到底发生了什么，怎么会有这么多的魂晶。”秦明瞪大了眼睛，不敢置信的望着凌峰。
“也就是遇上了一场兽潮，差不多得有十万头魔兽左右吧。”凌峰耸了耸肩，“我刚巧也在伏魔驿，就出了点力。”
“……”
秦明傻眼了，十万头魔兽级别的兽潮，那可谓是千年难得一见了。
凌峰不仅遇上了，而且没死，还活着将兽潮平息了。
这家伙，到底是个什么怪胎啊！
秦明简直说不出话来了，他感觉自己以前认识的凌峰都太片面了。
他不仅是一个怪胎，妖孽，他简直就是一个超级大变态啊！
“也是运气使然，不必那么惊讶。”
凌峰耸了耸肩，淡淡一笑，想了想，取出了两只口袋，淡淡道：“别说做兄弟的不够义气，这里面分别装有一百枚魂晶，拿去吧。”
秦明乃是土生土长的封魔神族，魂晶对他的作用，不言而喻，至于晏惊鸿。
他虽然没有神纹，但是凌峰相信，他既然能够融合巡天冰魄的力量，说不定，也能够凝聚出属于自己的巡天神纹。
凝聚出神纹之后，晏惊鸿的实力，必然能够得到质的飞跃。
“这……这……”
秦明的双手，微微有些颤抖，“这个太贵重了，无功不受禄，我……”
“拿着吧。”
凌峰将装着魂晶的口袋塞到秦明手里，“只有实力强大了，才不会被别人随意欺辱！”
秦明紧了紧拳头，这才将口袋接了过来，深深看了凌峰一眼，咬牙道：“凌兄，从今以后，我秦明必定与你同进同退，你就是我的老大！凌老大，受我一拜！”
说着，就要跪拜在凌峰面前。
“可别……”
凌峰摇头苦笑，连忙扶住了秦明，“你的年龄可比我大多了。”
秦明老脸一红，“武道世界，达者为先，凌老大你的实力，已经走在前面了。”
“随你了。”
凌峰哭笑不得，秦明爱怎么喊就怎么喊吧，至于晏惊鸿，他没有说什么，直接接过了魂晶。
就像上次的星辰圣灵丹一样，要想跟紧凌峰的步伐，和他一起去救出凌寒阳的话，那么，他就不能一味地考虑什么面子不面子的问题。
他需要的，是实力！
