“很奇怪是么？”
元神供奉笑了笑，“凌峰，你的名字，本座之前已经听过了，你猜猜看，本座是在哪里听说的？”
“这……”
凌峰眼前一亮，这才恍然大悟。
这位供奉乃是太阿神族的人，而自己所认识的太阿神族之人，第一个是叶辉，已经嗝屁了。
第二个，则是叶轩！
“本座，叶旭。”
叶旭抬手拍了拍凌峰的肩膀，“你在第五层伏魔驿的所作所为，本座已经在叶轩那小子那里听说过了。哈哈哈……”
“原来前辈你……”
凌峰心中不由得骂起娘来，这家伙刚才装的也太像了吧，这前后的态度，简直是判若两人啊。
而其余长老们，看到叶旭对凌峰的态度，皆是傻眼了。
这叶旭，似乎对凌峰十分看重的样子啊。
“这……这……”
陈武博面色一僵，完蛋了，这下自己恐怕是玩砸了。
“原来供奉大人早就认识这小子了么？”
封魔神族的族长，这才呵呵笑了笑，“不知在第五层伏魔驿，到底是发生了什么事？老夫才出关不久，只是听说，在第五层伏魔领域，似乎爆发过了一场兽潮。”
“哼哼，那你可知道，这场兽潮，乃是谁平定的么？”
叶旭看着封魔神族族长，淡淡笑道。
“这……”封魔神族族长狐疑的看了叶旭一眼，“据我所知，似乎是由一位太阿神族的天才，还有一名九黎神族的天才，他们联手之下，才最终解决了兽潮之患吧？”
“哈哈！”
叶旭眯起眼睛笑了笑，“你是只知其一，不知其二啊。”
说着，叶旭又看向凌峰，淡淡道：“你小子也是够低调啊，做了这样惊天动地的大事，怎么，也不舍得说出去么？”
“什……什么？”
一时间，一尊尊长老看向凌峰的目光，全都变了。
难不成，凌峰就是那个所谓的九黎神族天才？
毕竟，他身上，也有着九黎神火的存在啊。
若是因为这一点，被误认为九黎神族，倒也十分合情合理。
毕竟，当时凌峰可是和玉珺瑶在一起的，而玉珺瑶，她可是个货真价实的九黎神族。
“不过，本座倒也是十分欣赏你这点。不骄不躁，在你这个年纪，能够有这等心境，着实难得。”
叶旭看着凌峰，温和一笑道：“小子，方才本座故意试探，你大概也应该看清楚了，这封魔神族，似乎也并不是太能够容得下你啊。不过没关系，只要你点个头，本座可以破格将你带回太阿神域，听叶轩那小子说，你的剑法不错，太阿神族，比这里更适合你。”
却原来，叶旭之前之所以装出一副冷冰冰的样子，就是想要让凌峰看清楚，周围这些封魔神族的长老们，在关键时刻，却根本不会有人愿意站出来替他说一句话。
他这样做的目的，就是为了让凌峰对封魔神族死心，这样一来，才能将他挖走，带回到太阿神域去。
不得不说，叶旭这一手，的确够厉害的。
只可惜，他却没有算到，在封魔神族之中，还有一个李淳阳，从头到尾，都并不愿意放弃凌峰。
“供奉大人，您……您这……”
封魔神族族长这会儿怕是连肠子都悔青了，可是，他也无话可说。
之前可是他自己默认了“凌峰和封魔神族没有半点关系”这句话的。
虽然这不是他亲口所说，可是，他的态度，却表明了一切。
现在，既然凌峰和他们封魔神族毫无关系，叶旭想要挖墙脚，他也没有任何立场去阻拦。
“你放心，本座从不强人所难。”
叶旭淡淡笑道：“凌峰小友，要如何选择，全凭你个人的意愿，本座绝不会强求。”
正所谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
刚才凌峰还前路未卜，不知接下来的一刻，到底是生是死。
但是现在，居然被太阿神族看中，准备将他带回族内培养。
这两者之间，简直是天壤之别。
他不是傻子，他很清楚自己去太阿神域意味着什么，但是……
李淳阳对自己可是真心实意，对他这个徒弟，也是尽心尽力。或许平日里他并没有怎么教导自己，更多是给自己指明一个方向。
但，在关键时候，他并没有放弃自己。
而自己，如何能抛下他？
相比于名利，财富，凌峰更加看重情义二字。
看到凌峰的目光在李淳阳身上徘徊，无比犹豫，那封魔神族族长立刻打起了感情牌，笑着道：“所谓一日为师，终身为父啊。凌峰，纵然我们对你不起，但你师父可不同，淳阳长老，你说句话啊！”
“不错不错，李长老，你说句话啊！”
这些封魔神族的长老们，在知道了凌峰的价值之后，一个两个，全都变了个人似的。毕竟，现在的凌峰，可说是炙手可热，连太阿神族都抢着要。
他们要是把凌峰往外推，那可不是傻子嘛。
然而，李淳阳却选择了沉默。
他很清楚，凌峰去了太阿神族以后，将会得到更好的发展，更好的培养，也会有更好的名师指点。
而更关键的是，封魔神族的人，让他寒心了。
他摇头笑了笑，目光看向凌峰，淡淡道：“凌峰，你应该知道，什么才是正确的选择，从今天开始，你……”
李淳阳深吸了一口气，抬头看了看苍穹，苦笑道：“你，不再是……”
“师尊，你要把我逐出门墙么？”
话未说完，却被凌峰打断，凌峰盯住李淳阳的眼眸，沉声道：“弟子难道做错了什么么？”
“你……”李淳阳不敢看凌峰的目光，只是苦涩一笑道：“你又何必如此，你应该知道，太阿神族意味着什么？你去了那里，会有比我更好的师父！”
“那恐怕没办法了。”
凌峰耸肩一笑，“谁让我就摊上了你这么个师父呢？今天你不把我的腿打断，我是不会走的！”
“你啊，真是太傻了！”
李淳阳微微阖上双目，不再强行把凌峰逐出师门。
在他的心中，还是对凌峰充满了不舍的，毕竟，这样的好徒儿，可并不多见。
“傻师傅才能教出傻徒弟啊。”
凌峰淡淡一笑，目光看向了叶旭，歉声道：“抱歉了供奉前辈，我恐怕不能和您一起去太阿神域了。”
