“参见供奉大人！”
随着那尊元神供奉降临，在场的所有封魔神族的长老，皆是向他躬身行礼，饶是李淳阳这等心高气傲之人，亦不敢造次。
只有凌峰，紧紧握住拳头，目光迎向那尊元神供奉，不卑不亢。
元神供奉看起来无比的威严，一身白袍，目光矍铄，落在凌峰的身上，如深渊一般深邃，谁也看不穿他的心思。
不多时，元神供奉缓缓从空中降落下来，一步一步，缓缓走到凌峰的面前，淡淡道：“你就是凌峰？”
“行不更名，坐不改姓！我，就是凌峰。”
凌峰昂首挺胸，饶是在元神供奉以及在场好几尊祖境强者的面前，竟是丝毫没有半点的唯唯诺诺。
“放肆！”
那陈家家主陈武博狠狠瞪了凌峰一眼，寒声道：“小子，在供奉大人面前，还不跪下行礼？”
凌峰却是睬也不睬他一眼，只是望着那元神供奉。
眼下的情况，连封魔神族的族长都出动了，打肯定是没有半点胜算的，他也不能连累了李淳阳。
但要是逃……
在这么多祖境强者的眼皮子底下，他还能逃到哪里去？
凌峰深吸了一口气，眉头深锁起来，脑海中不断思索破局之法。
就在此时，就见那元神供奉微微抬了抬手，示意陈武博退下，目光盯着凌峰，淡淡道：“封魔神族凌峰，有意思。”
“供奉大人，此子已经与我封魔神族没有半点干系了！”
那陈武博听到元神供奉的话，连忙要和凌峰彻底撇清关系。
毕竟，凌峰现在可是被他们判定为“堕落神族”的存在。
与堕落神族扯上关系的话，他们整个封魔神族，说不得也要遭受牵连。
“哦？是么？”
元神供奉眸中神光闪烁，脸上如古井不波。
“当然！”
陈武博连忙道：“这小子才不过拜入我封魔神族一个月罢了，他肯定是堕落神族派来渗透我们的细作，还好被老夫及时发现，才不至于酿成大患！”
“你放屁！”
李淳阳死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“供奉大人明鉴，我这弟子，绝不是什么堕落神族！”
“呵呵，你说不说就不是？”
陈武博冷笑起来，“我来问你，这小子在祭出神纹的时候，是否有暗淡的红光出现？”
李淳阳眉头一拧，没有说话。
“我再问你，这小子的神纹，是不是我封魔神族的神纹？不是吧，但他却能够施展出混元之力，而且甚至比我族内一些青年才俊更胜一筹！”
陈武博继续发问，而李淳阳依旧无话可说。
“还有之前在检测这小子的体质的时候，是否还在他身上，发现了九黎神火的存在？”
陈武博这些话，倒是句句都是真话，让李淳阳根本没有任何办法去反驳。
“哼哼，这一切已经很明显了吧？”
陈武博冷笑起来，只觉大局已定，冷冷道：“这小子必然是堕落神族，而且，恐怕不仅仅是炼化过我封魔神族的神纹，还曾经炼化过九黎神族的神纹！事情关系到上位神族，李淳阳，你担待的起么？”
李淳阳沉默了，陈武博所说的每一句都对凌峰极其不利。
而他，他只有对凌峰出自于个人的信任，仅此而已。
他深吸一口气，目光看向了其余长老，看向了封魔神族的族长，咬牙道：“族长大人，各位长老，我敢以性命替凌峰担保，他绝不是什么封魔神族。”
“好了李长老，我知道你爱徒心切，但你也不可，是非不分啊。”
那谷清风轻叹一声，显然并不打算替凌峰说话。
至于那封魔神族族长，亦是面色肃然道：“淳阳长老，一切自有供奉大人定夺。”
李淳阳的内心，彻底绝望了，他知道，没有人会站在他这边了。
纵然这其中，还是有一些疑点，但，他们都不准备再管了。
事情关系到堕落神族，还关系到了上位神族的九黎神族，他们可不敢惹祸上身，所以，只能选择明哲保身。
这一刻，李淳阳感觉无比的寒心，这就是一个神族，对待拜入门下的弟子的态度么？
“师尊，不必多说了。”
凌峰朝李淳阳投去一个感激的目光，朝他微微摇了摇头，深吸一口气，目光看向元神供奉，自嘲笑道：“看样子，我是百口莫辩了？”
元神供奉只是看着场上的变化，只像是一个局外人一般，并没有插手的意思，反而饶有兴趣的看完了所有人的态度。
“都说完了么？”
听到凌峰的话，元神供奉的目光，扫过全场，那些祖境的长老们，都朝他躬身一礼，“全凭供奉大人定夺。”
李淳阳还想再说什么，却终是紧了紧拳头，没有再说话。
只不过，他心中已经打定了主意，就算拼了这条老命，也要保凌峰离开！
他说过，他要护送他出山，这句话，他说到做到。
他的拳头上，闪烁起淡金色的锋芒，似乎已经准备好了随时出手了。
凌峰看在眼中，心中却更是焦急，一旦李淳阳出手，他肯定也会被自己所牵连。
元神供奉看着凌峰，淡淡道：“小子，你还有话要说么？”
“我说了，你就信么？”
凌峰耸肩一笑，“算了，我也不说什么了。”
他摊开双手，准备放弃抵抗。
他不能动手，至少，在这里不能。
否则，不可避免的，会把拓跋烟和李淳阳都牵连进来。
他深吸一口气，淡淡道：“在各位长老们的面前，我凌峰不过是一只小小的蚂蚁而已，我人微言轻，我说什么，重要么？”
“呵呵，有时候，你若是不说，你或许不会知道，自己说的话，有多么的重要。”
元神供奉对凌峰的态度，竟是无比的温和，甚至有几分慈祥的味道。
只不过，因为凌峰正对着凌峰，而其他的长老们都立在元神供奉的身后，所以，并未发现这一点。
而这位元神供奉对自己的态度，却让凌峰有些摸不着头脑。
这是怎么回事，难道是自己看错了不成？
他深吸一口气，试探的问道：“你……你的意思是？”
“我的意思就是……”
元神供奉顿了顿，这才朗声道：“凌峰，不是什么堕落神族！”
“什……什么？”
陈武博第一个惊呼出声，“供奉大人，您……”
“怎么，不是全凭本供奉定夺么？怎么，你有什么意见？”
元神供奉斜眼看了陈武博一眼，那陈武博立刻缩了缩脖子，退到人群之中，“小人不是这个意思。”
其余的长老们，亦是面面相觑，完全不知道，为何事情会突然发生这样一百八十度的大转折。
而李淳阳则是喜出望外，先是瞪大了眼睛，继而欣喜若狂道：“供奉大人明鉴啊！”
莫说是陈武博等人，就连凌峰都无比的惊讶，这到底是怎么一回事？
这位元神供奉，居然会替自己说话？
