“无妨。”
叶旭似乎并不吃惊凌峰的选择，或许凌峰的确是一个不可多得的天才，但是在太阿神族之中，天才，是最不缺少的东西。
凌峰愿意加入太阿神族，自然最好不过，但他就算不愿意，对于太阿神族来说，也并不是什么损失。
更何况，叶轩也提到过，凌峰和九黎神族的玉家女子关系匪浅，将来恐怕还是要被吸纳到九黎神族去的，所以，他也只是象征性的问一问凌峰罢了。
若凌峰当真丝毫不考虑李淳阳这个师父，将他一脚踢开的话，叶旭反而会有些看不起凌峰了。
而凌峰这样的做法，倒是让叶旭对凌峰更是欣赏了。
关于“堕落神族”之事，就这样结束了，不久之后，封魔神族的那些长老们便将叶旭给送走了。
凌峰心中，难免有些庆幸，还好这次来的是太阿神族的人，而且恰恰好，这位元神供奉，又是叶家之人，否则，自己这一次怕是有难了。
不过，自己不可能每一次都是这样好运的，说到底，这个世界，还是要看自己的实力说话。
“好徒儿，你心里，可有那么一丝的后悔？”
待所有人都陆续离去之后，李淳阳忽然开口问了凌峰这么一句。
凌峰深吸一口气，他知道，自己若是答应叶旭，前往太阿神族，后面的路，或许会好走很多，但如果那样的话，他会瞧不起自己的。
更何况，李淳阳，也是一位十分不错的师父！
“师父你不提还好，你这么一提，我心里却越发的后悔了！”
凌峰佯装出一副后悔莫及的样子道：“要不然我现在追出去，是不是还来得及？”
“你这臭小子！”
李淳阳没好气的踹了凌峰一脚，旋即才摇头笑了笑，他知道，凌峰是故意这样说，好缓解一下这种凝重的气氛。
他心中不禁有些感慨，收下凌峰这个徒弟，大概是自己这一辈子，做出的最英明的决定了吧。
……
时间一晃过去了三天。
关于凌峰是“堕落神族”的事情，从此烟消云散，再也没有人敢提起。
而陈家那一脉，似乎也受到了相应的责罚，至于挑拨是非，诬陷凌峰是堕落神族的始作俑者，陈士道兄弟二人，更是被罚在砺风崖下，面壁思过三百年！
三百年，这可是一个相当不短的期限了。
当然，凌峰心中清楚，这也不过是封魔神族为了拉拢他，做出的一些讨好罢了。
说到底，那是因为他们看到了凌峰身上的价值。
凌峰的价值，可远比陈士道要高出太多了。
毕竟，凌峰可是和太阿神族的天才叶轩有着“深厚”的友谊，当然，关于深厚不深厚的问题，更多则是封魔神族这些长老们脑补的。
总而言之，言而总之，如今的凌峰，在整个封魔神族内，也算是炙手可热的人物了。
所谓是一人得道，鸡犬升天，连带着秦明，因为和凌峰的关系不错，也都得到了神族高层的重点栽培。
不仅如此，封魔神族族长更是专门命人为凌峰建立起了一座专属于他的山峰，短短三天之内，耗费了大量的人力物力，就将一座气派不属于长老峰的山峰，建立了起来。
这样的待遇，一般而言，只有被认定为拥有族长继承资格的子弟，才有资格享受。
而且，凌峰也是第一个由此殊荣的外姓弟子。
可以说，封魔神族高层，为了拉拢凌峰，已经是下了血本了，只不过，这些东西，都不足以弥补当日留下来的裂痕。
若不是因为李淳阳的缘故，凌峰绝对会拍拍屁股，毫不犹豫的离开封魔神族。
不过，封魔神族高层如此在凌峰身上下血本，倒也让凌峰获益不少。
至少，他修炼所需的各种物资，基本上是管够了。
……
这一日，凌峰在自己的专属峰门之中修炼。
这座峰门，也由凌峰所命名，名为，灵剑峰。其谐音字凌剑峰，因为凌剑多少有些拗口，故而名为，灵剑峰。
凌峰就在灵剑峰外的悬崖边上，面朝云海无尽，吸纳天地灵气。
为了建造这座山峰，封魔神族可谓是下足了血本，甚至于，在聚灵法阵的品阶上，比之于李淳阳的长老峰，亦是更胜一筹。
虽然李淳阳的长老峰也足够凌峰居住了，不过，不管怎么说，凌峰在这偌大的封魔圣山之中，也算是有了一处自己的地盘了，他和拓跋烟，在山峰建成之后，也就十分不客气的搬了进去。
就在此时，一道金芒闪过，凌峰猛地睁开了眼睛，嘴角挂起了一抹弧度。
“拜见师尊。”
来人正是李淳阳，因为凌峰基本上都不给那些长老们好脸色看，这些老家伙们活了一把年纪，多少有些拉不下脸了，所以平日里有什么事情，也都是让秦明或者干脆让李淳阳来传递。
不过一般都是秦明比较好使唤，李淳阳亲自前来，应该是有大事。
“你小子，这峰门可气派啊！”
李淳阳打量了一下凌峰的这座峰门，不由赞叹了一声，“比我那都强！”
“师尊就别打趣我了。”
凌峰摇头笑了笑，“师尊这次过来，应该又是有什么好事吧？”
“这会儿除了好事找你，还能有什么事。”
李淳阳淡淡一笑，现实往往就是如此。正所谓是：锦上添花易，雪中送炭难。
凌峰耸了耸肩，“怎么，又有什么好东西要送来么？”
“好东西只是其一。”
李淳阳从怀中掏出一个玉盒，笑眯眯道：“这天魂神丹，乃是以九十九枚不同种类魔兽产出的极品魂晶所炼制，整个封魔神族之内，也只有三颗而已，这颗，你拿去吧。”
凌峰眼皮微微一跳，好家伙，九十九枚极品魂晶，那就已经了不得了，而且还是以九十九枚极品魂晶炼制出来的丹药。
乖乖！
即便是凌峰，这次也有些不淡定了，这可是实打实的好东西啊！
这封魔神族，居然舍得下这样的血本？
难怪有句话说得好，宁为鸡头，不为凤尾。
凌峰去了太阿神族的话，当然，门槛是更高了，但是待遇可未必能够比得上在封魔神族这边。
“嘿嘿，你小子也不要高兴得太早了。其实，这丹药给你，也并非无偿。”
看到凌峰收下天魂神丹，李淳阳这才开口道：“你可听说过元神殿的啸风营？”
凌峰眨了眨眼睛，摇了摇头，“不曾听过。”
“啸风营，乃是元神殿秘密培养的一个精锐军团，他们所执行的任务，都是关乎于整个中元域存亡的重要任务，你所知道的堕落神族，也一直都是啸风营的目标之一。”
顿了顿，李淳阳看了凌峰一眼，才又继续道：“每隔十年，都会面向各大神族，招收精英弟子，充实兵力，三大上位神族，也在其中。再过不久，就是啸风营征兵之日，我们希望你可以代表封魔神族，加入啸风营。”
