“啸风营？”
凌峰微微一愣，看了李淳阳一眼，“这是神族其他长老们的意思，还是师尊您的意思？”
“这既是他们的意思，也是我的意思。”李淳阳抬手拍了拍凌峰的肩膀，“你小子上次在伏魔领域之中，获益匪浅，竟是凝聚出了自己的神纹，更是得到了数万枚魂晶，也算是气运惊人了。”
凌峰摇头苦笑，这数万枚魂晶虽好，不过付出的代价，同样也不小。
说起那一次的兽潮，凌峰依旧还有些惊魂甫定。
“短时间内，你再去伏魔领域，意义不大，而在这封魔圣山之中，同辈的天才，你已经可以排进前十。”
李淳阳缓缓说道。
凌峰击败的陈士道，原本就是亲传弟子前十的存在，凌峰既然可以击败他，已经证明了他的实力。
“所以，你继续留在圣山之中，进展必定十分缓慢。”
李淳阳的目光紧紧盯住凌峰，“啸风营，是一个十分适合你去的地方，对你实力的提升，大有裨益。”
凌峰点了点头，“既然师尊这么说，我去便是。”
李淳阳深吸一口气，继续道：“我不仅希望你能够加入啸风营，还希望你能够多多建立功勋，提升在啸风营内的地位。”
“为了封魔神族？”凌峰眨了眨眼睛，淡淡说道。
“不，为了你自己。”
李淳阳望着凌峰，沉声道：“经过上次的事情，族长他们的嘴脸，我也算是看明白了。凌峰，你有着自己的神纹，你有没有想过，建立属于自己的神族？”
“啊？”
凌峰先是愣了一下，旋即摇头苦笑，“师尊，我恐怕是没有这样的野心。”
“不，你应该要有！”
李淳阳一脸严肃，郑重其事道：“如上次那样的事情，能够发生第一次，就可能会发生第二次。你应该知道，在面临着利益的冲突的时候，封魔神族的人，是不会把你当成自己人的，他们只会和你撇清楚关系。”
凌峰有些惊讶的看了李淳阳一眼，李淳阳所说的话，他心里自然十分的清楚。
不过，李淳阳也是封魔神族，所以，他也不好多说什么。毕竟，李淳阳这个师尊，对他也算是真心实意的了。
“这一点，弟子不是不清楚，不过……”
“你无需担心太多。”李淳阳缓缓道：“事实上，只要向元神殿缴纳足够的元晶，再加上一等神族以上的神族，替你举荐，任何人都能够在中元域建立属于自己的势力。以你和太阿神族的关系，同时，你身上还有着九黎神族的力量，我想，举荐这一方面，对你来说，应该不是难事。”
“至于需要缴纳支付的元晶，为师这么多年以来，也有些积蓄。待你在啸风营之中，大显身手，积累到一定的威望和人脉之后，便是你脱离封魔神族，自立门户之时。”
“师尊，我……”
凌峰望着李淳阳，没想到，自己的这位师父，居然替自己想得如此之远。
“小子，你是我唯一的一个徒弟，我自然是向着你的，若你的神族成功建立，为师也随你而去，做一名太上长老，你看如何？”
李淳阳拍了拍凌峰的肩膀，笑呵呵道。
“八字还没一撇呢……”
凌峰摇头苦笑，但还是无比感激的看了李淳阳一眼。
正如李淳阳所说，寄人篱下，终究要看他人脸色，而自立门户……
凌峰紧了紧拳头，既然李淳阳已经替他指明了一条道路，那么，自立门户就自立门户吧！
以我凌峰的能耐，在这中元域，也一定可以站稳脚跟！
说起来，自己在其他几大域之中，也都有着自己的小势力，说不定以后还可以将所有的势力统统整合在一起，虽然他们的实力难免参差不齐，至少，他的神族之内，也有了一定的人员基础了。
姜小凡，李不凡，晏惊鸿，楚朝南，拓跋烟，岳云岚，段凌天等等等等……
自己在各域的同伴，或许，都可以吸纳过来。
想到这里，凌峰心中，多少还有那么一丝丝的期待了。
“师尊，能否详细说说这啸风营的征兵令呢？”凌峰好奇的问道。
“也好，是该与你具体说说。”
李淳阳开始详细介绍了一下关于啸风营的具体情况，以及征兵的范围。
可不是什么人都有资格加入啸风营的，而即便是像封魔神族这样的十大高等神族，向啸风营推举新兵的名额，也只有不到十个而已。
而且，就算是推荐了，人家还不一定收呢。
可以说，在啸风营之内的武者，全都是精英之中的精英，天才之中的天才。
详细了解之后，凌峰对这啸风营更是大感兴趣，就算李淳阳不说，若是征兵令下来了，他怕是也会主动报名。
啸风营作为元神殿辖下的一只王牌军团，若能进入其中，自然可以得到更多的锻炼机会。
只有与这些天才强者们竞争，凌峰才能不断进步，不断提升。
“征兵令不几日就要开始了，你自然是得到一个举荐名额的，至于其弟子，就算没有举荐名额，也能够自己报名。”
李淳阳看了凌峰一眼，“好了，该说的我都已经说完了，趁着这几日，你可以先炼化了那枚天魂神丹。”
凌峰点了点头，封魔神族花了这样的血本想要挽留凌峰，原本凌峰看在李淳阳的面子上，留在封魔神族倒也不错。
不过既然连李淳阳都鼓励自己，自立门户，那他也没什么好留恋的了。
毕竟，裂痕这种东西，一旦出现了，想要弥补可就难了。
把李淳阳送走之后，凌峰这才打开手中的玉盒，里面的天魂神丹，散发着一股无比诱人的香气。
由九十九种不同魔兽产出的极品魂晶所炼制出来的极品丹药，这效果，怕是比得上炼化好几百枚极品魂晶了吧。
凌峰深吸了一口气，之前炼化的半极品魂晶，已经让他获益匪浅，这极品魂晶所炼制的丹药，肯定又是一场大造化。
“凌峰……”
就在此时，耳畔传来拓跋烟的声音。
凌峰回头望去，看到拓跋烟的一双眸子，正在自己身上打量着，她轻咬着嘴唇，半晌，才又开口道：“你要去那什么啸风营，那……我呢？”
