“在战场上，对手可不全都和你同级！连这样一拳都抵挡不住，到了啸风之海，也是炮灰！”
夜沧的声音，无比的冷酷，加上他魁梧的身躯，冷酷的相貌，让场上所有弟子，都不禁生出一种不寒而栗的感觉。
终于，那夜沧走到了凌峰的面前，一如既往的一脸冷漠道：“你，出列！”
凌峰看了夜沧一眼，他身上的气息十分内敛，看不出他到底是什么级别。
但是，他那一拳的力量，很恐怖！
虽然他并没有用多少力量，但能够一拳打得这些封魔神族的精英都吐血不止，可见其力道之强横。
轰！
顷刻之间，夜哭鬼的拳头已经砸了过来，无比精准的砸向凌峰的小腹。
小腹部位，能够让人感到疼痛无比，却又不致命。
夜沧的拳头非常快，凌峰眼皮一跳，连忙展开了剑域，各种反应，也在瞬间调动了起来。
终于，在千钧一发之际，伸出一抓，竟是抓住了夜沧的拳头。
一股巨力涌来，却被凌峰的手掌化解了大半。
蹬蹬蹬！
凌峰接连退后了好几步，不过，却并未吐血。
夜沧有些惊讶的看了凌峰一眼，但很快还是回复了平静，只是淡淡道：“马马虎虎，你，站到我身后来。”
“是！”
凌峰应了一声，心中松了一口气，他知道，自己算是合格了。
殿上两尊封魔神族的长老，也都松了一口气，还好，至少凌峰是合格了，否则，那枚天魂神丹，岂不是白瞎了。
下一个，轮到晏惊鸿了。
他的反应不如凌峰迅速，但是他却在那夜沧出手的一瞬间，把自己变成了冰人的状态。
咔嚓！
夜沧一拳打碎了晏惊鸿周身的冰块，不过，晏惊鸿却并未受伤。
巡天冰魄的力量，到底还是牛叉啊！
夜沧倒是有些意外，居然接连有两个人抵挡住了自己一击没有受伤。
“你，过来吧！”
夜沧看了晏惊鸿一眼，又继续指向了下一个弟子。
最终，这十名武者试验下来，合格的人数，只有三个！
三个，虽然不多，但实际上就算去了啸风之海，最后能够成功留在啸风营的，也就是五个左右而已。
既然凌峰他们通过了夜哭鬼的考核，最后能留下来的机会还是很大的。
“有三个，还算不错。”
夜沧的目光从凌峰三人身上扫过，最后看向了殿内两名封魔神族的长老，一脸冷漠道：“人我带走了，告辞！”
说完，又回头瞪了凌峰几人一眼，冷冷道：“走！”
然后，就头也不回的大步走了出去。
这让那两名封魔神族长老很是尴尬，一般军官前来，多多少少也得客套寒暄几句吧。
这夜沧倒好，办完正事就走，连一句多余的话都没有。
要不怎么说，这啸风营是元神殿之中的王牌，的确，不同寻常啊。
凌峰望着这位独眼军官的身影，看样子，在啸风营之中，怕是要吃些苦头了。
他不由得想起了昔日在天位学府的时候，那冷面教习冷剑锋，这位独眼军官，恐怕比冷剑锋还要更加严厉，也更加冷酷。
毕竟，冷剑锋只是表面上冷，骨子里其实是一个闷骚而又纯情的家伙。
在夜沧的带领下，很快，一行人便走出了封魔圣山。
在圣山之外，半空中悬浮着一艘飞艇，夜沧飞身登上了飞艇，凌峰几人对视一眼，也连忙跟了上去。
飞艇不大，不过上面已经有不少武者在上面了，看起来都是年轻面孔，而且一个两个气息都十分不弱。
显然，都是从各族搜罗而来的精英。
夜沧并没有让众人之间相互介绍或者互相认识，只是径自走到飞艇的正前方，大手一挥，高声道：“出发，前往浑天神域！”
嗖！
下一刻，飞艇电掣而出，仿佛化作一道流光，在天边消失不见。
夜沧矗立在船头上，岿然不动，也不说话，面色看起来无比的冷酷。
而下面的弟子之间，虽然各自三三两两的分成好几个阵营，但也有一搭没一搭的开始闲谈了起来。
和凌峰他们一起被选拔上来的封魔神族弟子，名为谷维德，乃是封魔神族主脉弟子，天赋自然无需多说。
谷维德倒是并没有什么架子，和凌峰二人互相了解了一下后，又去其他人之中打听消息，最后还特意回来告诉凌峰，原来其他人都是来自十大高等神族的精锐。
看样子，这个夜沧的任务，就是负责接引各大高等神族的精锐前往啸风之海。
这些分散的神族子弟之中，人数少的，只有一个，多的则有四五个，而像是封魔神族这样有三个弟子的，算是比较不错的了。
而当他们知道，封魔神族居然选中了三名弟子之后，显然都有些惊讶。
比较，封魔神族在十大高等神族之中，算是比较下游的存在了，在“夜哭鬼”夜沧的手底下，居然可以留下三个人，简直就是个奇迹啊。
不过主要是因为出了个凌峰和晏惊鸿，否则，封魔神族的真实水平，其实也就是谷维德一个人罢了。
而到目前为止，已经接引了六个高等神族，而浑天神域，就是下一个目的地。
浑天神族，在综合实力上要高于封魔神族，却不知他们最后能够筛选出多少人呢。
凌峰倒是并不关心这些，只是将心思都飘到了啸风之海。
不知道，在啸风营之中，又会遇到怎样的天才呢？
……
三日之后，所有十大高等神族的新兵，全部集结完毕，那夜沧破天荒的对集结在甲板上的武者们说了第一句话。
“啸风营，象征着元神殿最高的荣耀，但同样的，也意味着最高的危险！”
夜沧的目光，在所有人身上扫过，一字一句道：“最近几年以来，堕落神族越发的活跃，即便是啸风营的精锐，死亡率也在日益提升。现在，想要退出的，是你们最后的机会！否则，一旦踏入啸风之海，任何一个胆敢违抗军令的士兵，不管你是什么身份，不管你何等的天才出众，天赋异禀，都只有一个下场，那就是，死！”
一个“死”字，仿佛惊雷一般，在所有人的脑海中炸开，经久不散。
而最终，却没有一个人退缩，他们只是挺直着腰板，表达着自己的英雄气概，悍不畏死。
“记住你们这一刻的决定。”
夜沧不再多言，抬了抬手，飞艇化为一道流光，向着外海飞驰而去。
目的地，啸风之海！
