“咳咳……”
凌峰摇了摇头，“烟儿，你也听到了，啸风营是专门执行危险任务的地方，你就留在这里，替我看家吧。”
“我才没有你想得那么弱呢！”拓跋烟显然有些不服气。
“你的黄泉之体，自然是不弱，不过还需要一些时间去发掘出自身的潜力。”
凌峰笑着劝道：“你就留在这里，好好修炼。再说了，我这灵剑峰，也不能没有个人打理不是？”
“嘁！”
拓跋烟没好气的白了凌峰一眼，哪里会不知道凌峰实在唬她罢了，不过有一件事她也想明白了，自己不能每次都成为凌峰的累赘。
留在灵剑峰，凭借着这里的灵气，她的实力，必然可以飞速提升。
……
一晃眼，十天时间便过去了。
而元神殿的征兵令，亦是如期而至。
元神殿内，除了啸风营之外，还有其他好几个阵营，就比方说元神守卫，主要负责镇守元神殿各处分殿以及布置城防之类的工作，属于元神殿之中，数量最为庞大，但地位相对而言也比较低下的阵营。
另外还有神剑营，神火营以及神天营，这三大兵团，则带着强烈的三大上位神族的色彩，其实是分别隶属于太阿神族，九黎神族以及昊天神族。
再者就是相对中立，常年负责与妖族对抗的元神骁骑营。
除此之外，就是最为神秘，数量最少，而且执行的任务难度最高的啸风营。
征兵令将会面向元神殿同盟之下的所有神族，报名者在经过一些测试之后，会根据填报的志愿，以及个人的能力进行分配。
当然，这其中还涉及到了举荐名额，得到举荐名额的武者，则会优先考虑，但主要也还是得靠自己的实力。
征兵令一颁发，不少弟子自然都会报名参与。
为了避免报名的人员太多，征兵令也做出了限制，像封魔神族这样的高等神族，最多也只有五百个名额罢了。
这还只是报名的，至于最后能有多少人被录用，这还不好说。
不过，一旦被录用，能够混进元神殿内，那立刻就是身价百倍，毕竟，衡量各大神族整体实力强弱的一大标准，就是在元神殿内，有多少弟子。
时间一到，整个中元域，各大神族，都开始为了这场征兵仪式而忙碌了起来。
在封魔神族之中，差不多就有三千多人报名，只不过，最后只能筛选出五百人而已。
凌峰的名额，已经内定，而且是直接送往啸风营，这支真正的精英兵团。
除了凌峰之外，还有另外的十个内定名额，晏惊鸿，赫然也在其列。
这家伙的确也有几把刷子，而且，在炼化了凌峰送给他的魂晶之后，居然也成功凝聚出了巡天一族的神纹。
当然，只是不完整的神纹，不仅不完整，而且还非常的黯淡。
但是，巡天一族的神纹，就算再次，那也秒杀这些下界的神纹了，他的神纹所赋予他的能力，绝不会比三大上位神族差什么。
所以，晏惊鸿的那位便宜师父，也给了他一个名额。
报名的时间，一共只有三天。
三天之后，五百个名额确定下来，根据分配的情况，分别送往不同的神域。
比方说元神守卫阵营，直接送到主城的元神殿分殿去就行，而神火影的新兵，则需要送往九黎神域，进行训练。
凌峰他们要去的啸风营，居然不在中元域的内陆，而是在一片海域之中，因为那片海域名为啸风之海，啸风营，也因而得名。
啸风营所在的啸风岛屿群，那是一处相对独立的小岛，距离涡流岛不算太远，而之所以建立在外海，就是为了防止堕落神族进入中元域。
堕落神族的老巢，在曲境之海，而啸风营的大本营，则就在曲境之海外边，像是一道城墙一般，把堕落神族，牢牢封锁在曲境之海内部。
“哟，不错嘛，晏惊鸿，看来你混得也还行。”
凌峰看到晏惊鸿也在十大保送弟子之列，忍不住笑了起来，看样子，这家伙也将和自己一起加入啸风营了。
“哼！”
晏惊鸿的脸色却不怎么好看，只是冷哼一声道：“某些人到时候要是被刷下来了，那可就丢人了。”
凌峰耸肩一笑，“某些人可不要忘了自己的身份，你现在可还是我的随从呢？随从见了主人，也该行个礼吧？”
晏惊鸿紧了紧拳头，还是只能低下了高贵的头颅。
没法子，谁让他还欠着凌峰一大笔钱呢！
不多时，在众人的等候之下，啸风营的人来了。
前来接引新兵们前往啸风营的军官，是一名独眼大汉，他也是最后一批前来校验新人的军官，而其他各大阵营的军官，都已经带着新兵离开了。
所有十个获得举荐名额的弟子，聚在大堂之中，堂上还有几名封魔神族的长老，在面对那独眼军官的时候，态度亦是毕恭毕敬，不敢丝毫怠慢。
“你，出列！”
独眼军官的目光在人群之中扫视了一遍，指了指右手边第一名弟子，让他出列。
那弟子是封魔神族一名嫡系弟子，天资各方面都还算不粗，因而也获得了一个举荐名额。
“砰！”
独眼军官一拳砸在那少年的胸口上，就听砰的一声，那少年猛地被震飞出去，喷出一口鲜血。
“大人，您？”
那少年一脸费解的看着独眼军官，不明白究竟发生了什么。
“你，不合格。”
独眼军官神情冷漠，又指了指旁边一人，那名弟子刚走出来，结果独眼军官二话不说，又是一拳。
“噗！”
那弟子吐血飞出，只换来独眼军官一句：不合格！
殿上所有人都傻愣愣的看着独眼军官，这是什么情况，按照以往的规矩，就算是不合格，至少也要先带到啸风之海去，先集训个十天半个月的，再验验成色吧。
而这个独眼军官，一拳就说人不合格，未免太严苛了。
“是他没错了……”
大殿之上，一名长老面色阴沉，低声道：“这家伙就是有着‘夜哭鬼’之称的铁血军官，夜沧！今年怎么这么倒霉，居然是他来接引咱们封魔神族的新兵！”
“他就是夜哭鬼？”
另一名长老，明显也听过这个外号，脸色一下子沉了下来。
搞不好，这一批送去啸风营的新人，可能会全部被刷下来！
而在他们窃窃私语的时候，这个夜哭鬼夜沧，已经连续一拳打得五名弟子都吐血了。
而且，同样都是一句冷冰冰的评价：“你，不合格！”
那些弟子们被夜沧一拳打得吐血倒地，连爬都爬不起来，但是在这位独眼军官的面前，却根本敢怒不敢言。
“为什么？”
终于，有一名弟子擦了擦嘴角的鲜血，恨声道：“你是祖境强者，我们抵挡不住你一拳，不是很正常么？”
