很快，凌峰一行人走出了自己的帐篷，在营地不远处的一块空地上集合。
这里有一块还算是平整的空地，作为所有新兵们集合的广场。
而在广场的正前方，有一处相对较高的平台，两名身材魁梧的大汉，分别立在左右两侧，正在奋力的敲鼓。
夜沧则负手而立，站在高台的正中央，虽然只有一只独眼，但是他目光所过，所有人都为之一凛。
而在夜沧的身边，还立着另外两人，昨天在码头上见过的路冲，也是其一。
他换了一身深褐色的劲装，但脖子上的淡蓝色围巾，却依旧紧紧系在脖子上，原本披散开来的头发，也扎起了一个马尾，看起来精神了许多。
只不过，他那一脸唏嘘的胡茬子，以及略带忧郁的眼神，都让他整个人带着一种沧桑的色彩。
除了夜沧和路冲之外，台上还站着一个穿着皮衣，身材无比火辣的御姐，手里还握着一根皮鞭，让人不由自主的就联想到这个女人是不是有什么特殊的爱好之类的。
不过，看样子，这三人大概就是训练这批新兵的教习了。
“我叫夜沧。”
夜沧的话很少，说完以后，便用那只独眼在人群中扫视，所有人都不敢多说半句话。
在夜沧身上，有着一股萧杀的气息，是一种历经杀场沉淀下来的气息，他的眼神，无比的凌厉，他的一举一动，都给人一种随时就会被他杀死的感觉。
夜沧给人的直接感受，就是一头可怕的沧澜猛兽。
“各位不必介意，你们的夜沧教习，也就是看起来冷一点，只要你们能够打到他的要求，一般是不会跟你动手的。”
路冲笑呵呵的走了上来，三个人之中，也就路冲看起来比较正常一些了。
“接下来，我将和你们相处一个月的时间，在这一个月内，由我训练你们，希望大家可以互相配合，完成训练。”
路冲的语气平和，没有咄咄逼人的气势，也没有夜沧那种吓人的气场，看起来就像是一个温和的好好先生。
他开始向新人们介绍一些在新兵营里的规矩，不过似乎是因为路冲的语气太平缓了，反倒是让一些新兵的目光，忍不住就瞟向了一旁的那名女性教习。
一袭黑色的紧身皮衣，火辣而又爆满的身材，无疑是许多男子们心目中理想的女神。
虽然她手中的皮鞭让人有些望而生畏，不过，看一看又不会吃亏。
路冲看在眼里，只是摇头笑了笑，心中暗暗道：一群傻子，这里最冷血，最可怕的，可不是夜沧啊。
“呵呵，接下来还是由姬如夜姬教习说几句吧。”
路冲退后了几步，把中间位子让给了一旁的女性教习。
这个穿着黑色皮衣的御姐，原来叫做姬如夜。
“你们好啊，我是姬如夜。”
姬如夜柔柔一笑，一双秀眸，顾盼生辉，正是人如其名，明眸如夜。
姬如夜扭动着水蛇腰走上前来，说话的时候，舌尖轻挑着红唇，令下面不少新兵，生出一种血脉贲张的感觉。
甚至还有一些，不自觉的就弯下了腰。
“咯咯咯……”
姬如夜发出银铃一般的笑声，那一双丹凤媚眼在人群中扫动着，接着，居然从高台上走了下来，缓缓走到了一名弯着腰的“绅士”身边。
一股香风扑鼻而来，那名弯腰的绅士“咕噜”咽了口唾沫，姬如夜和他的距离很近，他一低头，就可以看到一片雪白。
“教……教习……”
那名弟子面色涨得通红，额头上微微有些冒汗，眼睛也不敢乱瞟，浑身僵硬的厉害。
对方毕竟是教习，说白了，那就是祖境强者，他就是有这个色心，却也没那个色胆啊。
“你似乎很紧张呀。”
姬如夜伸出葱白的玉指，居然在胸前取出了一方丝巾，丝巾上面，怕是还残存着她身上的香气呢。
然后，姬如夜居然用那粉红色的丝巾，在那名弟子的额头上轻轻的擦拭着汗水。
那弟子简直幸福的快要昏过去了，再也控制不住，“唰”的一下，鼻孔飞溅出两条血水，简直是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
就在那弟子就快要昏过去的时候，姬如夜的脸上，却露出一丝残忍的笑意。
“啊！——”
下一刻，那弟子就发出杀猪般的惨叫，捂着自己某个已经充血的地方，疼得满地打滚起来。
“敢打老娘的主意，活腻味了吧？”
接着，就听“啪啪”两声，姬如夜手中长鞭一甩，直接在那名躺在地上打滚的弟子脸上留下一个“X”字型的血痕。
其余的新兵们，看到那名弟子的惨状，只觉得某个部位微微一疼。
那一脚可有点厉害啊，看样子，这位姬如夜姬教习，也是一朵带刺玫瑰，千万不可招惹啊。
凌峰耸了耸肩，他自然不会被美色所迷惑，只不过，他却听到身旁传来一阵吐气的声音，却是那谷维德，显然是松了一口气的样子。
却原来，这家伙刚才也弯腰了。
别说是谷维德了，就算是晏惊鸿，也明显露出一丝不自然的神情。
这家伙虽然修炼的是冰系功法，不过他和凌峰不同。
凌峰是个万年老C男，但是晏惊鸿可是早早地就已经知晓个中滋味了，定力上当然比不得凌峰。
当然，新兵之中，也有差不多四分之一左右都是女弟子，她们倒是或多或少露出一丝幸灾乐祸的表情，这些好色的家伙，活该！
在那姬如夜展现出了自己“可怕”的一面之后，那些男弟子们的眼神也不敢再乱瞟了，路冲这才又站了出来，淡淡道：“各位还有什么疑问，如果没有的话，训练可就要开始了。”
当即，有几人提出了一些新兵训练相关的疑惑，路冲倒也颇有耐心，一一解答之后，便开始了新兵的训练。
训练包括了多个方面，不过大多都需要禁锢元力以及神纹，进行一些体魄，反应以及神识等等各方面的综合提升。
而其中最主要的，就是潜行，追踪之类的一些训练……
