夜沧的飞艇，速度极快，但还是耗费了接近三天三夜的时间，才最终抵达了海域。
而在抵达海域之后，飞艇则变成了航船，老老实实的在海面上航行。
毕竟，在无尽之海上肆无忌惮的飞行，实在是一种十分愚蠢的行为。
且不说这无尽之海的深处，有着太多存活了千百万年的洪荒异种，就算是那些强悍的海洋妖兽，也足够让他们喝上一壶了。
所以，就算是祖境强者，也不要妄图用自己强横的元力去横渡无尽之海，老老实实坐船，才是王道。
不过，那艘飞艇即便是化而为船，速度依旧极快，中短距离航行，不输给海神号。
一行人是清晨时分入海，一直到了黄昏的时候，才终于抵达了啸风之海的海域，远远望去，一条狭长的海岸线出现在眼前，那边是啸风岛屿群的所在了。
飞船缓缓靠岸，海岸边上修建了一座相对简易的码头。
除了夜沧所带领的队伍之外，另外也有不少啸风营的军官，带着新兵们陆续抵达啸风岛屿群。
而他们所登陆的岛屿，也是新兵们聚集的地方。
所有新加入啸风营的新兵，都会在这里进行一段时间的短暂训练。
只有在最初的训练中坚持下来的人，才有资格成为啸风营的正式成员。
至于被淘汰的那部分……
要么死亡，要么，自动弃权，被送出啸风之海。
而每一批新兵的死亡率，都高达三成以上，这还是经过了严格筛选之后的死亡率，要是条件放缓一些，恐怕死亡率会是一个更惊人的数字。
中元域何其庞大，加入元神殿的神族，更是不计其数。
所以，即便是十大高等神族都只能筛选出那么三五个人加入新兵营，但这次征兵令之下，送往啸风之海的新鲜血液，也达到了上千人之多。
“哟，老夜回来了！”
登陆码头之后，一名身材看起来有些瘦削，胡子拉碴的中年人走了上来，身后背着一口巨剑，脖子上还围着一条已经有些破旧的蓝色围巾，嘴里叼着跟树枝，看起来有几分慵懒不羁的样子。
“夜哭鬼”夜沧扫了那中年男子一眼，竟然朝他微微点了点头。
夜沧的性子，属于那种冷酷到了极点的家伙，这几日以来，除了出发前往啸风之海前那句警告的话，便再也没有和任何人多说半句话。
这个家伙，仿佛就像是一块冰坨子似的，光是站在原地，都给人一种万年不化的坚冰一般的感觉。
而这样的人，居然对那个中年胡渣男点了点头。
看样子，这胡渣男虽然貌不惊人，但也绝对是一个强者。
因为，强者之间，才会互相认同。
“啧啧啧……”
胡渣男打量了一下夜沧船上跳下来的年轻人们，不由的摇了摇头，“人又这么少，十大高等神族，都有十个名额，你应该带回一百人来才对。”
而事实上，夜沧的队伍里，只有不到三十人而已。
“没用的废物，来了也是送死。”
夜沧的神情，一如既往的冰冷。
他所筛选出来的人，最起码都是能够熬过新人训练的门槛级别的。
胡渣男耸了耸肩，“要不怎么说你老夜才是好人呢，看起来虽然冷冰冰的样子，不过这啸风营里，还是属你最善良。”
夜沧嘴角明显抽搐了几下，“善良”二字，让夜沧感觉自己受到了侮辱似的。
他狠狠瞪了胡渣男一眼，冷声道：“路冲，你要是想打架的话，我不介意现在就跟你分出个高下。”
“哈哈，老夜你咋还急眼了。”
路冲连忙举手投降道：“你强你强，当然是你强，我举双手投降还不行嘛。”
夜沧冷冷瞪了路冲一眼，这才回头扫向了新兵们，冷冷道：“随我来！”
所有人皆是不由自主的打了个寒颤，这夜沧的气息，实在是太恐怖了。
那路冲则是摸着胡子拉碴的下把，目送着夜沧带着新人们离去之后，自言自语道：“又是新人报道的日子，不知道最终能够成长为一名合格的战士的，能有多少……”
……
在夜沧的带领下，一行人们很快就来到了一处营地之中。
这处营地一共坐落着数百座帐篷，而新兵们则分别五人为一组，要暂时挤在一座帐篷里居住了。
凌峰，晏惊鸿和谷维德三人自然被分在了一起，和他们住在同一个帐篷里的，还有另外两人，都是来自浑天神族的精英，一个叫徐义，一个叫徐睿，还是源自一脉的堂兄弟。
浑天神族的综合实力要比封魔神族高出不少，如果说封魔神族一向是在十大高等神族之中垫底的话，那么浑天神族，则是能够排进前五的存在。
然而，这次新人的筛选，封魔神族入选了三人，而浑天神族，居然才两人。
这让徐义兄弟二人，心里多少有些不平衡。
不过，这兄弟二人倒并不是那种毫无城府，喜怒形于色的家伙，到目前为止，倒是和凌峰他们保持一种相对比较安稳的关系。
“几位，想不到我们被分到了一起，以后还望几位多多关照了。”
徐义乃是徐睿的堂兄，处事说话也更为老练一些，看起来倒是一片热诚。
倒是那个徐睿，从眼神之中，多多少少可以看出一些对凌峰他们的轻蔑之意。
凌峰也不以为意，只是朝徐睿拱手一礼，算是回应了。
而谷维德则比较健谈，很快似乎就和徐义已经是无话不谈的“朋友”了。
至于晏惊鸿，他连凌峰都爱答不理，更别说别人了，一声不吭的就坐到了自己的床榻上，开始了打坐静修。
凌峰耸了耸肩，他知道新兵的训练期，大概是一个月的时间，当然也需视情况而定。
只要通过了新兵期，就能够进入到啸风岛屿群的深处，到时候，自然就能够拥有自己独立的居住空间，不需要好几个人挤在一起了。
……
一夜无话。
次日一大早，在营地里就响起了震耳欲聋的鼓声，这是新兵们集合的号令声。
经过清点之后，这次加入啸风营的新兵，一共有八百九十二人。
值得一提的是，凌峰环顾四周，也没有看到三大上位神族的子弟。
当然，这并不是说三大上位神族没有人加入了啸风营，恰恰相反，作为上位神族的精英，他们无需经过这一个月的训练，直接就成为了正式成员。
