啸风营和其他几大军团不同，不管是元神守卫军团也好，亦或是神火，神剑，神天三大阵营，都讲究的是团体大战。
而啸风营则是精英化的单兵作战，他们所执行的任务，也往往都需要孤军深入，进行调查和搜索，在绝大多数情况下，都需要隐藏自己的气息。
元力的波动和神纹的波动，都是必须要自行压制的。
新兵训练的这些内容，可以说，都是为了提升啸风营的精英在执行任务之时的生存率。
一名真正老练的精英，是由多个方面构成的，直接实力只是其中的一部分，生存能力，也是十分重要的一部分，还有智慧等等各方面的综合。
否则，空有一身强大的实力，其他方面缺乏，充其量只能算是一个无脑莽夫，永远都不能成为一个强者。
有些新兵觉得这些训练没多大用处，最重要的还是自己的实力，因此，并不怎么上心，倒是凌峰却很认真的完成训练，他强大的七彩战魂以及不灭金身，让他在这些新兵训练之中，独占鳌头，独领风骚。
夜沧三人，将所有人的表现看在眼里，不过却并未多说什么。
很快，半个月时间过去了，虽然教习们并未传授众人什么强大的武技，亦或是什么独门的秘术，但凌峰感觉自己的收获很大。
夜沧所教导的种种技巧，他都逐一的掌握，剩下的，就是进一步的熟练。
而在经过了半个月近乎于“无聊”而又高强度的训练之后，路冲居然破天荒的宣布，所有人可以休息一天！
只不过，在宣布这个消息的时候，路冲等三名教习的眸中，都明显露出了一丝冷厉之色。
前半个月，不过是一些基础的训练而已，真正高死亡率的缓解，才刚要开始而已！
不过，众人却并没有发现这一点，只是这一天的假期，无疑让众人感到十分的兴奋。
就算是那些没有尽心尽力训练的新兵，也觉得连续半个月高强度的训练不好受，更何况那些全心全意训练的新兵，有一天的休息时间，可以好好的调整一下。
有人干脆跑去睡觉，有人则是跑到他们所在的岛屿周围四处逛逛，凌峰倒是并没有松懈下来。
都说新兵训练死亡率奇高，现在看来，似乎严重的名不副实。
不过，剩下还有半个月的时间，具体会有多么凶险，现在还不好说。
深吸一口气，凌峰开始回想这半个月以来的收获，侦查，隐匿，潜伏，追踪……
这些手段，看似平常，甚至没有什么多大的用处，不过，凌峰都很认真的去掌握，甚至还凭借着自己强大的战魂，远远超出了三位教习们所订下的指标。
“凌兄，晏兄，训练了这么久，好不容易休息一天，你们还这么用功啊？”
看到凌峰和晏惊鸿都在打坐静修，同住一个帐篷下的徐义向凌峰他们发起了邀请，“有没有兴趣去海角那儿看看，听说在那个角度，可以看到主岛的一些情况，咱们新兵的训练也太枯燥了，我倒想看看，啸风营的精英，他们平日里都做些什么。”
“你们去吧。”
凌峰笑着拒绝了徐义的邀请，徐义眉头微皱，但也没说什么，只是目光看向了谷维德，“谷兄你呢？”
“我去！”
谷维德哈哈一笑，看了凌峰二人一眼，“那等我回来，再把主岛那边的情况和你们说说。”
“那就有劳了。”
凌峰朝谷维德点了点头，他倒是对什么主岛的情况并不怎么感兴趣。
只要能留下来，自然能够进入主岛，又何必多此一举呢。
修炼之中，时间过得很快。
不知过了多久，忽然，营帐之外传来一个急促的声音，却是那谷维德大喊大叫起来，“不……不好了！出……出大事了！”
谷维德掀开营帐冲了进来，一脸焦急道：“凌兄，晏兄，出事了！”
凌峰缓缓睁开双眸，看到谷维德一副火急火燎的样子，额头上还有一块淤青，看样子似乎是挨了揍，忍不住问道：“怎么了？”
“徐睿那小子被人给打了！”
谷维德咬牙道。
“徐睿？”
凌峰剑眉一扬，他对徐义兄弟，只能说是不怎么厌恶，但也并没有多少好感。
“凌兄，大家同住一个屋檐下，现在他们被打了，要是咱们不出手相助的话，多少有些说不过去吧。”
谷维德捏紧拳头道：“而且我话都已经放出去了，说你出手的话，肯定可以打败那些家伙……”
凌峰不由得翻了个白眼，好家伙，这谷维德还真没把自己当外人啊！
不过，经过这段时间的相处，凌峰也发现了谷维德这小子其实也还不错，性子爽朗，外向大方，和谁都能够聊上几句。
最难得的是，谷维德并没有那种神族直系后裔弟子对于他们这种外系弟子那种天生的优越感，对凌峰和晏惊鸿都十分客气。
虽然不知道是不是得到了封魔神族高层的指示，但这么久以来都能够做到这样，就算是装出来的，也算是不容易了。
摇头苦笑一声，凌峰翻了个白眼道：“算了算了，他们人在哪里，带我去吧！”
谷维德连忙点了点头，“跟我来！”
“等等，我也去！”
就在这时，一只坐在床上打坐的晏惊鸿，居然也睁开了眼睛，长身而起。
“你？”
凌峰打量了晏惊鸿一眼，这家伙，居然也会关心徐义兄弟的死活，这可真是咄咄怪事啊！
“别误会。”
晏惊鸿掰了掰关节，发出炒豆一般的爆响声，一脸冷漠道：“我只是，很久没有动手打架了！”
“……”
凌峰一翻白眼，不过，这也是晏惊鸿跟他能够最终结伴同行的原因之一。
他们两个，其实都是不折不扣的战斗狂人啊！
……
不一会儿，在谷维德的带领下，很快便来到了徐义兄弟出事的地方。
在一处海岸边上，已经围了不少人，徐睿被人抓住了双手，脑袋被死死摁在地上，满脸是血，看起来已经是出气多，进气少了。
至于徐义，身上也受了一些伤势，死死盯住那些抓住徐睿的家伙，眸中怒火涌动。
“徐义，不想你的兄弟被废掉的话，就乖乖给本少跪下磕头，否则，嘿嘿……”
说话之人是一个穿着蓝色长衫的男子，一脸的狞笑，目光盯住徐义，一副趾高气扬的姿态。
或许是因为假期的缘故，三位教习都并不在岛上，所以，他们之间发生的冲突，根本没有人去制止。
甚至于，大部分人，都只是幸灾乐祸的看着这一幕，一副看热闹的样子。
而事实上，那三位教习，就躲在暗中观察这一切。
从他们宣布放假开始的那一刻，属于这些新兵们真正的考验，就已经开始了！
