“这个小子身上的灵力不简单，他所凝结出来的玄冰，可以抵抗住我半成力道的一掌。”
夜沧一脸冷漠道。
“什么？”
路冲和姬如夜，皆是露出一丝惊讶之色，夜沧的半成力道，听着似乎很低，但夜沧可是祖境强者啊。
而且，还不是那种半吊子实力，半桶水的祖境，能够留在啸风营的祖境，每一个都是经历了无数场生死厮杀，才最终筛选出来的强者。
“区区封魔神族，居然有这样的怪胎。”
姬如夜一双美眸盯住晏惊鸿，对他却是更加感兴趣了。
“另外一个小子，更不简单。”
平日里惜字如金的夜沧，却难得多说了几句，他那只独眼，隔着老远，落在了凌峰的身上，一字一句道：“他，跟得上我的速度。”
“……”
“……”
姬如夜和路冲同时愣住了，如果说晏惊鸿能够抵挡住夜沧的半成力道，可以称之为怪胎，而凌峰，居然跟得上夜沧的速度？
“老夜，你不会是在故意唬老姬和我吧？”路冲惊讶道。
“可恶，不许叫我老姬！”
姬如夜挥舞着皮鞭抗议起来，路冲连忙改口道：“好的小姬，没问题小姬……”
姬如夜嘴角抽搐了几下，关于称呼这个问题，姬如夜虽然已经和路冲抗议过无数次，可是路冲除了“老姬”就是“小姬”，没别的了，无奈之下，她只能选择小姬。
夜沧依旧面无表情，只是淡淡道：“我出手之时，那小子竟能同时出手，他在反应和速度上，不会比上位神族的天才差什么，差的，也只是一些底蕴了吧。”
夜沧的意思，并非是指个人的底蕴，而是背后家族的底蕴。
上位神族都有着数万年的底蕴，那些直系后裔，主脉弟子，几乎打娘胎里开始，就是以天材地宝，醍醐灌顶，无论是起点还是得到的资源，都远不是寻常人可以比拟的。
而凌峰，甚至只是一个外系弟子而已。
但即使是这样，还能成长到这一步，也是十分不易的事情了。
……
就在三大教习议论之时，晏惊鸿和楚中天的三名手下的战斗，也已经接近了尾声。
以一敌三，晏惊鸿多少还是有几分吃力，最终拼着受伤，还是将楚中天三名手下，全部击败。
就在此时，一道土黄色的光芒一闪，那楚中天终于按捺不住，亲自出手了。
就见楚中天凌空一掌，狠狠拍向了晏惊鸿，掌印激射而出，重重印在了晏惊鸿的胸口上。
虽然晏惊鸿在千钧一发之际已经寄出了玄冰挡在胸前，依旧还是受到了一定程度的震伤，猛地喷出一口逆血，一双眸子，冰冷的可怕。
“暗箭伤人！”
晏惊鸿擦去嘴角的鲜血，还想再战，却被凌峰按住了肩膀。
“差不多了，逼都让你这个小随从给装完了，还有我这个主人啥事啊。”
凌峰剑眉一扬，咧嘴笑了起来。
“……”
晏惊鸿嘴角微微抽搐，冷哼一声，还是只能大袖一甩，退到了凌峰身后。
凌峰这话虽然听着刺耳，不过他也知道，以自己现在的情况，本就消耗不小，现在又受了伤，再打下去，也只会败在楚中天手里。
不过，听到凌峰和晏惊鸿的话，众人不禁有些惊讶起来。
晏惊鸿已经这么强了，居然只是凌峰的“随从”？
这又是啥情况？
那楚中天则是冷哼一声，一脸不屑道：“不堪一击的废物！”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“现在，我和你打！”
“哈哈哈！”
楚中天冷笑起来，“你以为你是什么东西，该不会以为自己是什么不世出的超级天才吧，挥手一剑，就能够越级秒杀圣尊，吓退极限强者的高手吧。”
“你不如改行去算命吧，因为你都说对了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，嘴角挂起一抹戏谑的弧度。
凌峰的话，顿时让众人一惊，一个个怔怔看着他。
“大话人人会说，你要是超级天才，那我楚中天，岂不就是逆杀祖境的绝世妖孽了！”
楚中天冷哼一声，脚下的岩石开始流动起来，大荒神族的特性，便是从脚下的大地，获取力量。
“那么，睁大你的眼睛好好看着。”
凌峰不咸不淡的说道，一步一步走向了楚中天，手中十方俱灭，缓缓拔出。
刹那，力量爆发，速度暴增到极致，化为一道残影，一剑斩杀而出。
拔剑！
剑出如风，威势惊人！
挥剑！
剑似雷霆，流星破空！
狂暴的剑压，瞬息而至，强横的力量爆发，直接摧毁了楚中天的护体罡气，一剑毫无阻拦的杀至，正面轰击在楚中天的胸口上。
砰的一声，那楚中天浑身一颤，整个倒飞而出，口吐鲜血落地滑出好几米远。
铮！
一声清脆的剑鸣，收剑归鞘，快似闪电。
甚至于，不少人甚至还看不清楚发现了什么，只是见到凌峰那么拔了一下剑，然后楚中天就被震飞出去了。
“这……”
“什……什么情况？”
顿时，所有围观的武者，一个个都傻眼了，一时间，全场鸦雀无声，落针可闻。
那是怎样的一剑啊，怎么会这么快，这么强？
众人只感觉如同做梦一样，众人的脑子似乎僵化了。
这家伙，这未免也太猛，太逆天了点吧！
“楚中天是么？”
凌峰咧嘴一笑，“我已经证明了自己，现在，你可以试着去逆杀一个祖境强者给我瞧瞧，我等着呢。”
凌峰的剑尖，轻轻抵在楚中天的咽喉上，他的这番话，就像是一只无形的手掌，“噼噼啪啪”的将楚中天的脸都打肿了。
都是装逼，有实力的，那叫做牛逼，没实力的，那就纯属S逼了。
楚中天的面色，一变再变，一阵青，一阵红，一阵白，他的大脑，还在凌峰所展现出来的可怕力量之下，显得有些空白。
这家伙，到底为什么会这么强啊！
强得不讲道理啊！
凌峰淡淡一笑，不得不说，当日李淳阳交给自己的那枚天魂神丹，还是厉害啊，在炼化了天魂神丹之后，凌峰的实力，又有了质的飞跃。
远处，三大教习亦是微微露出一丝惊讶之色，原本路冲和姬如夜多少还对夜沧的话有那么一丝丝的怀疑，可是现在，他们完全相信，凌峰就是那种怪物。
甚至于，比夜沧所说的，还要更强一些！
