“怎么，不跪？”
那蓝衫男子咧嘴笑道：“那好啊，那可就别怪我下手狠了！”
咔嚓！
一声脆响，徐睿的胳膊直接被拧断，关节错位，疼的他发出杀猪一般的惨叫声。
“楚中天，你会为此付出代价的！”
徐义双眸几乎要喷出火来，死死盯住那蓝衫男子，恨不得生啖其肉。
然而，徐睿还在他的手上，让他投鼠忌器，更何况，以他的实力，也根本不可能是对方五个人的对手。
“哦？什么代价？”
楚中天朝徐义勾了勾手指，“我倒要见识见识，你小子能够让我付出什么代价，哈哈哈！”
楚中天放肆狂笑起来，他身边的同伴，亦是露出一脸不屑的目光，徐义的威胁，根本丝毫没有半点杀伤力。
“徐义兄，我们来了！”
就在此时，谷维德已经带着凌峰二人杀到，徐义看到凌峰他们来了，稍稍露出一丝惊讶之色，似乎并没有想到，凌峰他们居然真的会对他们施以援手。
但是，眼下的情况，就算凌峰他们来了，似乎也无法改变什么吧。
原本五对五的情况下，他们也不占什么便宜，更何况，现在徐睿基本上已经是被废了。
“哈哈，你还真把救兵给搬来了。”
那楚中天的目光在凌峰和晏惊鸿身上扫过，旋即更是放声大笑起来，“哈哈哈哈，这就是你说的能够把我们所有人都打趴下的高手啊？哈哈哈哈！”
楚中天笑得前仰后合，他身边那些同伴们，亦是笑得直不起腰来。
凌峰和晏惊鸿身上的气息，在他们这些清一色的圣尊强者之中，简直显得太弱了。
凌峰也是圣尊级，但是由于锻气混元锁的缘故，给人的感觉，就像是圣级初阶，连大圣级都不是。
而晏惊鸿，他虽然也得到了凌峰赠予的星辰圣灵丹，但毕竟炼化时间尚短，现在也仅仅只是大圣级而已。
一个“初阶”圣级，一个大圣级，这样的组合，实在是弱得可怜了。
若不是谷维德知道凌峰曾经击败过陈士道，也不会把凌峰给请来。
凌峰耸了耸肩，无视了楚中天的嘲讽，而是大步走到了徐义的身旁，打量了他一眼，淡淡问道：“怎么样徐兄，没事吧？”
徐义紧了紧拳头，咬牙道：“我倒是没什么，只是徐睿还在他们的手上。”
凌峰的目光撇向被楚中天踩在脚下的徐睿，剑眉一扬，淡淡道：“对面的，可敢和我来打一场？你若是输了，就放了他。”
“哈哈哈！”
楚中天笑得更欢了，“就凭你？你要和我打？”
凌峰耸了耸肩，一脸懒洋洋道：“怎么了，你不敢么？”
楚中天收敛了笑容，冰冷的目光落在凌峰的身上，“好好好，我倒要看看，你这个号称是可以将我们所有人都打趴的‘高手’，到底有多厉害！”
“楚老大，对付这种货色，哪里需要您亲自动手。”
楚中天身旁一名穿着青色衣袍的国字脸男子，冷哼一声，额头上亮起一道青色的神纹。
此人来自于青木神族，也是十大高等神族的子弟。
“废话那么多，我来！”
晏惊鸿早已按捺不住心中的战意，身影立刻化作一道寒光，飞射而出。
“这家伙……”
凌峰无奈一笑，这晏惊鸿的性子果然还是一如既往，人狠话不多！
“凌兄……”
谷维德看到晏惊鸿突然出手，不由有些担忧，目光看向凌峰，沉声问道：“晏兄他会不会有危险？”
“放心，这些小角色，他对付绰绰有余了。”
凌峰挑眉一笑，要是他连这些家伙都对付不了，岂不是白费了自己送给他那么多的魂晶。
更何况，他的神纹，可是源自于巡天一族。
对面那个青木神族的国字脸男子，冷笑一声，手中出现一把翠绿色的长剑，冷笑不止，“区区大圣级，也敢在这里撒野？”
一瞬间，一青一蓝，两道光芒撞在一起。
人群之中，一阵议论起来。
一名围观者嬉笑道：“那小子不知天高地厚，区区大圣级，也敢招惹圣尊，简直是不知死活。”
“楚中天所在的大荒神族，乃是十大高等神族之首，他们几人在这新兵营内，除了那些教习之外，根本没有敌手，招惹上了这尊煞神，怕是要倒大霉。”
“哈哈，说起来他们封魔神族的人也真是多管闲事，徐家兄弟和楚中天可是旧怨了，他们封魔神族的人要是坐下来看热闹的话，也不会落得如此下……”
然而，下场的场字还没说完，就听“砰”的一声炸响，青蓝两道光芒骤然分开，就见晏惊鸿的身影，微微一晃，却稳稳立在了地上。
而对面那青木神族的家伙，直接就被震飞出去，猛地喷出一口逆血，浑身还在不断的打着冷颤，头发和眉毛，都已经凝结了一层薄薄的寒霜。
巡天冰魄之力侵入到他的体内，可不是那么容易驱除的。
“嗯？”
那楚中天眉头一皱，没想到在封魔神族之中，居然还有此等高手。
他眸中寒芒一闪，落在了晏惊鸿的身上，“小子，果然有两下子！”
犹豫了片刻，楚中天还是指了指身后一个身材精瘦的男子，淡淡道：“猴子，你上！”
“不用那么麻烦了，你们一起上吧！”
晏惊鸿倒是一副不知死活的样子，周身悬浮起一根根冰霜凝结的冰霜之矛，已经瞄准了对方的所有人。
“小子，你好大的口气！”
“找死！”
晏惊鸿桀骜的态度，一时间激怒了楚中天剩余的三名同伴，那三人暴喝一声，皆是冲了上来，将晏惊鸿团团围住。
三大圣尊围攻一个大圣，也算是千古奇闻了。
远处，隐藏在暗中观察这一切的三名教习，除了一直都保持着冷酷面容的独眼教习夜沧之外，路冲和姬如夜，显然都露出一丝淡淡的笑意。
“想不到这一批的新人里面，还有这样的狠角色。”
姬如夜朱唇一舔，轻轻拉了拉手中的皮鞭，望着晏惊鸿的身影，一副饶有兴趣的样子。
“这小子是老夜招回来的，原本我还纳闷呢，以老夜那严格的标准，区区大圣级怎么也能招进咱们啸风营，不过现在看来，老夜看人还是准啊。”
路冲则是呵呵一笑，手指轻轻在自己那柄阔剑上弹了几下，发出清脆的剑鸣声。
