楚中天捂着自己的胸口，目光死死盯住了凌峰，良久，才咬牙道：“是我输了，你想怎样！”
“我不想怎样，既然输了，该放人了吧？”
凌峰耸了耸肩，收回了自己的十方俱灭，这本是楚中天和徐家兄弟之间的矛盾，若不是楚中天太过咄咄逼人，他也懒得出手。
楚中天深吸一口气，脸上的表情，一阵阴晴不定，最终还是咬了咬牙，沉声道：“此事就此揭过，徐义，算你们找了个好帮手，这次算我栽了！”
徐义连忙上前扶起已经被打得鼻青脸肿的徐睿，回到凌峰的身后，一阵千恩万谢起来。
他心中无比的庆幸，还好自己之前没有招惹到凌峰，否则的话，今天恐怕就没有人能出手帮他了。
到时候，恐怕就完全是另外一种结果了。
“凌兄，不，凌老大，从现在开始，你就是我们兄弟二人的老大了！”徐义咬牙道。
凌峰耸了耸肩，轻轻拍了拍徐义的肩膀，淡淡道：“大家都是一个营的兄弟，不必言谢。”
就在此时，远处忽然传来一阵惊悚而又尖锐的笑声，接着，就听到一阵惨叫声，此起彼伏。
虽然此刻，大部分新兵营的新人都聚集在海岸边看热闹，但是还是有少部分人，留在营帐之内休息。
而这些人，似乎就成为了第一批遭殃的家伙。
那些惨叫的声音，也正是他们所发出的。
“什么情况？”
所有人顿时有些慌乱了，聚集在了一团，望着从营帐方向飘来的一阵黑烟，眉头深锁起来。
营帐的方向，已经被大火燃烧了起来，一股可怕的煞气越来越逼近，很快，就几乎笼罩了整座岛屿。
“怎么会这样？”
一名新兵感受到这股可怕的煞气，浑身一阵颤抖，“这里可是啸风营的新兵营啊，怎么会有邪修胆敢靠近这里？”
“不……不会是堕落神族吧？”
有一名圆脸男子倒抽一口凉气，颤声猜测道。
“堕……堕……堕……”
听到这四个字，一时间，众人更是乱作一团。
足足六七百名来自各大神族的精英，居然都被堕落神族吓成了一群软脚虾。
“当初教习们把咱们带来的时候，好像就说过，堕落神族的活动，越来越频繁了，不会就让咱们给遇上了吧？”
“他们一定是想要杀死咱们这些新兵，让啸风营失去新鲜血液的注入！”
在众人议论之际，就见“嗖嗖嗖”十几道黑影，似乎已经把营帐区域那边的新兵给屠戮一空，目标看向了聚集在海岸边上的其余新兵。
“桀桀桀……都是刚刚加入啸风营的新人呢！”
“也就是说，都只是一群废物而已，看样子，今天又可以炼化一大批新鲜的神纹了！哈哈哈！”
听到这些黑影们的声音，众人更是笃定了内心的猜想。
这些人，果然就是堕落神族！
随着那些堕落神族逼近，所有人一退再退，全都被逼到了海岸线上。
凌峰亦是皱起了眉头，不久前，他才听说过堕落神族这个名词，甚至差点儿一度被误认为是堕落神族。
想不到，这么快，自己就见到活着的堕落神族了么？
这些堕落神族的气息，无比的可怕，随着他们逼近过来，甚至影响到了上空的天色，乌压压的一片，仿佛黑云压城。
晏惊鸿凝聚出一柄冰魄之剑，眉头深锁起来，这些堕落神族，恐怕不好对付。
“凌老大，现在怎么办？”
徐义的目光看向了凌峰，就目前来看，在场之中，最强的也只有凌峰了。
不仅是徐义他们，就连那楚中天，也都有意识的靠近了凌峰。
楚中天更是咬牙道：“凌峰，眼下大敌当前，咱们也该摈弃前嫌，通力合作才是吧？”
凌峰微微点头，倒也没有拒绝楚中天的加盟。
不管怎么说，楚中天和他们都是新兵营的人，属于同一阵营。
“偏偏这个时候，教习们都不在岛上。”
一旁的谷维德已经完全手足无措了，“我们不会要在这里全军覆没吧？”
“教习不在岛上，咱们去就去找他们！”
凌峰深吸一口气，沉声道：“整个啸风岛屿群连在一起，我们这里遭遇到了攻击，想必教习还有那些老啸风营的精英们，也都有所察觉，很快就会赶来的，所以，切记不要自乱阵脚！”
凌峰盯住那些逼近过来的堕落神族，沉声道：“他们再厉害，也只有那么十几个人而已，我们几百号人，还拖不住他们么？只要等到援兵，咱们就得救了！”
“轰！”
一声炸响，一名堕落神族，大手一挥间，一团黑气，凝聚成一头摧毁一切的魔龙，所过之处，摧枯拉朽一般，直接将数十名新兵，全都炸飞出去。
“这……”
一时间，所有人更是惊慌失措，甚至还有人直接冲天而起，准备从海面逃离。
然而，他们才刚刚飞出陆地，就见在那深不见底的汪洋之中，一头庞然大物，破水而出。
“吼！——”
一声可怕的咆哮炸响开来，所有人的耳膜都仿佛被炸穿似的，那些逃出岛屿的武者，就被那头庞然大物，一口吞入了腹中。
“啊！——”
所有人都吓得魂不附体，前有堕落神族，后有深海巨兽，难道，今日，便是他们的死期了么？
“分开行动，往岛屿内部跑！”
凌峰眉头一皱，大吼出声，身影化作一道激电，已经冲了出去。
十几名堕落神族，数量终究有限，他们这里有几百号人，就算全部杀死，也需要一些时间。
而整座岛屿，情况复杂，很多地方都为了平日的训练，能够隔绝神识的感应。
只要逃往那些地方，暂时就是安全的。
数百人之中，当然也不止凌峰一个人想到了这点，他们全都使出了浑身解数，以最快的速度撤退，很快，数百名新兵，全部分散到了岛屿的各处，而那些堕落神族，则像是十分享受这种猎杀一般，一一将其搜寻出来，然后残忍的杀死。
一时间，整座岛屿，陷入了末日一般的恐惧之中……
