“姬教习？”
泥沼底部，所有人心中皆是咯噔一声，连姬如夜也被活捉了么？
他们不敢冒头，紧接着，就听到一阵“嗤啦”的声音，似乎是什么东西被撕碎，而后又传来姬如夜大骂的声音，以及另外一个粗暴而又邪恶的笑声。
“嘿嘿嘿，小美人，好不容易把你擒住，我可不会就这样杀死你的。”
那个邪恶的声音再度响起，“都听说你在这啸风之海是一朵带刺的玫瑰花，今日我可要一亲香泽才行。”
姬如夜奋力挣扎，却被对方死死抓住了双手，一双喷火的眸子死死盯住了对方，但她的挣扎，却显然让对方更加兴奋了。
“小美人，你越是挣扎，就越是刺激，老子最喜欢霸王硬上弓了，嘿嘿嘿……”
邪恶的笑声，伴随着姬如夜身上皮衣撕碎开来的声音，让躲藏在泥沼之下的新兵们，脑海中齐齐闪过“禽兽”二字。
但他们都很清楚，自己这个时候出去，不仅救不了姬如夜，还会暴露自己，让自己也陷入危险之中。
所有人都不敢有半点异动，生怕被上面的人有所察觉。
唯有凌峰，脑海中一瞬间闪过无数个念头。
终于，在凌峰的心中，生出一个大胆的猜测。
这一切，来的未免太过简单了吧？
的确，堕落神族的势力很强，这一点，从整个元神殿都将堕落神族视为公敌，可以看出他们可怕的威胁力。
但另一边，啸风营就这么弱么？
如此轻松，就被堕落神族闯进来，并且在岛上大肆杀戮，那么，啸风营又凭什么可以和堕落神族抗衡如此之久。
或许，这一切，都只是某种考验呢？
当然，凌峰也并不能完全的肯定，如果自己猜错了，或许就是将自己的性命，推到了赌桌上。
赌输了，连这条小命，也要交代了。
但。凌峰却有七八成的把握。
紧了紧拳头，凌峰朝晏惊鸿投去一个目光，似乎是在询问他的看法。
虽然他们无法交流，但怎么说也是曾经的死敌，对于彼此的心思，也都颇为了解了。
晏惊鸿指了指上方，凝目看向凌峰，意思是：你若出手，我也出手。
他似乎也察觉到了一些异常，所以才绝对赌一把。
凌峰眯起眼睛，就算他的猜想是错的，他们联手救出了姬如夜的话，有了姬如夜这样的强者，也算是一大保障了。
而上面的那个堕落神族，一门心思都在姬如夜的身上。
正是色字头上一把刀，现在出手偷袭，正是最佳的时机。
终于，凌峰朝晏惊鸿点了点头，晏惊鸿淡淡一笑，继而身体一晃，宛如一条游鱼一般，一点点逼近了水面。
凌峰也紧随其后，两人只在水中露出了一双眼睛，看到了上面的情况。
有一个身材魁梧的秃头大汉，赤着上身，正死死压住姬如夜，还在撕扯着姬如夜身上的皮衣。
在秃头大汉的身上，满是各种凶兽的纹身，一看就是个凶神恶煞之辈。
“我擦，他们做什么？”
泥沼底部，看到凌峰和晏惊鸿居然准备多管闲事，楚中天等人皆是吓得亡魂皆冒。
好不容易找到了一个近乎于完美的藏身之所，最后要是因为凌峰他们的多管闲事，就这样被敌人给发现的话，他们可真是欲哭无泪了。
凌峰和晏惊鸿交换了一个眼神，皆是屏住了呼吸，隐藏自己的气息，一点点靠近泥沼的边缘。
那秃头大汉还在寻求“刺激”，似乎完全没有发现有人正在逼近。
凌峰二人在污水之中缓缓前行，终于，那光头大汉已经在二人的进攻范围之内了。
铮！
一瞬间，凌峰长剑出鞘，剑如长虹，狠狠刺向了那光头大汉的后颈。
而与此同时，晏惊鸿同时出手，一个飞扑，从污水中扑了出来，猛地一拽，把姬如夜从秃头大汉下面给拽了出来，同时借着扑出去的惯性，抱住姬如夜在地上滚出去十几圈，这才脱离了凌峰的剑气所笼罩的范围。
没有了后顾之忧，凌峰出剑更是凌厉，八剑合一，八种不同属性的力量凝成一道，狠狠刺出。
“铛！”
然而，当剑芒命中了那秃头大汉的脖颈之时，却发出一个金铁交加的声音，仿佛自己命中的并不是血肉之躯，而是一块铁板似的。
凌峰眼皮猛地一跳，这家伙的脖子，居然这么硬？
遗迹不成，凌峰连忙飞身后撤，他的对手，可是祖境强者啊！
“小子，竟敢坏大爷我的好事！”
那光头大汉愤怒的目光，死死盯住了凌峰，冰冷的煞气，几乎将凌峰的骨头都要碾碎。
凌峰握着十方俱灭退到姬如夜的身旁，沉声道：“姬教习，我们联手吧！”
姬如夜身上的皮衣已经被撕开了很多裂口，露出里面一些美妙的风景，让凌峰目不敢斜视。
倒是晏惊鸿，因为刚才抱着姬如夜滚了十几圈，现在还压着姬如夜呢，低头一看，好悬没飙出两条鼻血。
“咳咳……”
晏惊鸿连忙翻身跳了起来，换换吐出一口气，抑制了一下内心的燥热，目光也盯住了那名光头大汉。
姬如夜咬了咬牙，美眸瞪了晏惊鸿一眼，这才爬了起来，原本紧身的皮衣，因为被撕碎的缘故，已经这挡不住她胸前的傲然，就见她周身银芒一闪，已经换上了一套银色的软甲。
一直以来，握在手中的皮鞭，也换成了一把灵蛇一般的软剑。
原来，姬如夜所擅长的兵器，并不是皮鞭，而是软剑。
姬如夜深吸一口气，咬牙道：“就凭你们两个小子，能帮得上什么忙，还是速速离去吧！”
“姬教习你一人之力，也对付不了那家伙。”
凌峰沉声道：“教习放心，我和晏惊鸿都有保命的手段，你只管主攻，我和晏惊鸿从旁干扰便是。”
晏惊鸿点了点头，周身寒气凝聚，已经化为了冰人的状态。
“哈哈哈！”
那光头大汉放声大笑起来，“两个毛都还没有长齐的小子，也敢在这里口出狂言？小美人，等我收拾了这两个小崽子，再来和你一度春宵，嘿嘿嘿！”
姬如夜眉头一蹙，手中软剑如同灵蛇吐信一般，伴随着一阵嗡嗡的响声，已经杀向了那名光头大汉。
晏惊鸿也在一瞬间出手，冰霜领域覆盖开来，第一次面对祖境的对手，晏惊鸿只能将自己所有底牌，全部祭出。
