而在姬如夜和晏惊鸿出手之时，凌峰亦是屏气凝神，眸中阴阳鱼浮动开来。
他方才已经尝试过，哪怕是在对方后知后觉，几乎没有防备的情况下，他全力一击，使出了“八剑合一”，都无法破开对方的防御，也就意味着，他的一切攻击，都是徒劳的。
他所能做的，在于控制！
“乾坤逆乱！”
凌峰低吼一声，双眸之中，精光大作，一时间，在那光头大汉的感知之中，乾坤移位，天地斗转，正常的空间规则，全都发生了异变。
不过，祖境强者，到底是祖境强者，他居然凭借着强大的神念，强行要将错位的天地规则，逆转回来。
凌峰深吸一口气，直接祭出了自己的七彩战魂，他的神念，在量上面，远不如祖境强者，但是，却胜在质上。
七彩战魂，即便是祖境强者，也并非人人都有，甚至于即使是在祖境强者之中，也是相当罕见的东西。
凭借着七彩战魂，凌峰生生支撑着乾坤逆乱，让那光头大汉的动作，一下子就陷入了混乱之中。
姬如夜眼皮微微一跳，有些惊讶的看了凌峰一眼，显然没想到，凌峰居然还有这样的手段。
“抓紧时间！”
凌峰低吼一声，姬如夜这个女人，居然还有时间回头？
他的双眸，一片炽热，在光头大汉祖境级别的强大意志之下，时时刻刻，都在冲击着他的乾坤逆乱。
嗤！
只是短短十息，凌峰的双眸，已经飚出两道鲜血。
姬如夜把握住时机，软剑在光头大汉身上留下了无数道伤痕，却并不能完全破开他的防御。
轰！
三十息之后，光头大汉的神念，彻底的将凌峰的乾坤逆乱驱散凌峰身形一颤，猛地退出好几步，同时喷出了一口鲜血。
神识受到反噬，这滋味可着实不好受。
轰！
光头大汉似乎是受到了挑衅一般，一脸狰狞，悍然出拳，狠狠轰向了姬如夜。
他似乎也已经意识到，在场之中，唯一能够对他产生造成实质性伤害的，只有姬如夜一人而已。
必须让她彻底失去再战之力才行。
轰！
一声巨响，姬如夜还未反应过来，却发现面前已经有一块玄冰出现，替自己挡住了这突如其来的一拳。
咔嚓！
玄冰碎裂，晏惊鸿从冰块中出现，鲜血狂喷，面无人色。
虽然有巡天冰魄护体，但祖境的力量，对于他来说，还是太强太强了。
他强忍住虚弱感，浑身微微颤抖着，咬牙道：“我来做你的盾，放心攻击！”
“你……”
姬如夜眸中闪过一丝诧异，深吸一口气，这才冷笑着道：“你小子，还真敢说啊！”
不过，她手中的剑却丝毫不慢，已经刺向了那光头大汉。
“哼，我倒要看看，你能挡住几次？”
那光头大汉冷哼一声，闪身避开了姬如夜的剑锋，不断倒退，然而，就在此时，背后的虚空，骤然撕裂开来，里面居然伸出了十几条无比粗壮的紫色出手。
却原来，在那光头大汉躲避姬如夜的软剑之时，凌峰已经寄出了虚空之瞳。
这是属于魔族的能力，凌峰并不想暴露在外人眼中。
不过，眼下情况危急，更何况，因为凝聚出神纹的缘故，凌峰已经能够将魔气完好的掩藏起来，这撕裂虚空，召唤虚空触手的能力，完全可以推说是空间秘法。
那些深紫色的触手，死死将光头大汉缠住，这种禁锢能力，乃是无视等级的，也就是说，即便是光头大汉，最起码也要被凌峰的虚空触手，最少禁锢十息左右。
而且在这十息之内，无法施展出任何手段。
“快！”
凌峰死死咬牙坚持，双眸已是血流如注。
姬如夜抓住时机，娇喝一声，剑锋凌厉，狠狠刺向了那光头大汉的双目。
“我擦，住手！姬如夜，你他娘的真想杀了老子啊！”
姬如夜轻哼一声，剑锋改刺为拍，“啪”的一声，在那光头大汉的脸颊上留下了一道鲜红的血痕。
凌峰眼皮一跳，嘴角却挂起了一抹弧度：看样子，自己猜对了！
一切，都是啸风营高层的安排。
而这些所谓的堕落神族，根本就是啸风营的精英。
不过，凌峰却依旧装出一副毫不知情的样子，不解的看着姬如夜道：“姬教习，你怎么？”
说话间，凌峰一阵虚弱，那些虚空触手，也已经完全收缩了回去。
那光头大汉这才活动了一下筋骨，转了转脑袋和胳膊，没好气的瞪了姬如夜一眼，“姬如夜，你出手也太狠了吧！”
“哼，谁让你不老实的！”
姬如夜狠狠瞪了那光头大汉一眼，方才光头大汉演戏压住她的时候，某个地方可是十分老实的有反应了。
“咳咳……”
光头大汉老脸一红，“这不是演戏嘛！”
“演戏？”
凌峰明知故问道：“什么情况，演戏？”
“嘿嘿，的确是演戏，也是一场考验。”
那光头大汉一改之前凶神恶煞的样子，反而笑眯眯的看着凌峰二人，“我是啸风营三营二队的副队长，萧阳。恭喜你们，通过了考验！”
“考验？”
凌峰愣了愣，“这一切，都是啸风营的考验，那么，那些死人？”
“放心吧，都是假的。”
光头大汉笑着道：“那些死人，只是睡着了而已，至于那些被海兽吞掉的家伙，也只是暂时在海兽肚子里休息休息。”
却原来，这一切都是啸风营高层安排的考验，就是为了检验这半个月以来，这些新人们的修行成果。
那些被“击杀”的，自然是不合格，但也还能够继续留下，继续接受训练。
至于那些选择投敌的，全都被赶出了啸风之海，这些人，自然没有资格成为啸风营的精锐。
而那些凭借着这半个月以来传授的各种逃生手段知识，躲过了一天一夜的弟子，则算是合格，被列为主要的培养目标。
而那些能够找到机会，“反杀”那些假扮堕落神族的弟子，则获得直接晋升的资格。
也就是说，凌峰和晏惊鸿，都已经可以离开这座新兵到，正式加入啸风营，成为啸风营的一员了。
“好了，躲在下面的人，都出来吧，你们也算是通过了。”光头大汉萧阳扫了一眼泥沼，所有的一切都在他们的观察之中，也包括了凌峰他们躲进泥沼的事情。
至于岸边萧阳和姬如夜的那场戏，也是故意演给他们这些人看，以便于进行最后的考验罢了。
而最终的结果是，只有凌峰和晏惊鸿，通过了最终考验。
噗通！
这时候，那些躲在泥沼底部的新兵们，这才跳了出来，没想到，这一切，居然只是一场考验而已。
只可惜，因为他们的犹豫和恐惧，错过了直接晋升的机会。
不过，他们至少在凌峰的帮助下，也算是通过了考核，也十分不错了。
