“从今天开始，你们三个，可以正式前往内岛，成为啸风营的正式成员了。”
路冲分别在凌峰三人的肩膀上轻轻锤了一拳，笑着道：“恭喜你们，你们可以从这个新兵营里走出去了。”
“多谢教习！”
凌峰三人，齐声吼道。
“根据总司大人的安排，你们将会被分到三营二队。”
路冲呵呵笑道：“到了那里，你们不会再有什么教习，只有长官，明白了么？”
“明白！”
三人再度高吼出声，凌峰眼皮则是微微一跳，三营二队，听起来有那么一点点熟悉啊！
是了！
之前那个伪装成堕落神族，要对姬如夜图谋不轨的光头大汉，不就是三营二队的副队长嘛！
“好了，老姬，你带他们过去吧。”
路冲笑着看向了姬如夜。
姬如夜眉头明显一皱，差点没忍住一脚踹向路冲，咬牙切齿的瞪住了路冲，“路冲！”
“抱歉抱歉，应该是小姬。”
路冲呵呵一笑，姬如夜轻哼一声，回头看了凌峰三人一眼，懒洋洋道：“随我来吧！”
在众人艳羡的目光之中，凌峰三人，一步步走向了内岛。
至于剩下的这些人，则至少要等到半个月后，才能够进入内岛，成为啸风营的正式成员。
而且前提是，他们能够撑到那个时候。
不过，经过了这一次的考验之后，所有人的斗志和干劲都明显不同了，对于教习传授的东西，都无比认真的学习。
这玩意，关键时候，的确能保命啊！
……
啸风岛屿群很大，甚至比得上一个小型的国度了，而在通往内岛的通道上，各个岛屿之间，都有着铁索桥相互连接。
在姬如夜的带领下，一行人一共穿过了好几座岛屿，这才终于抵达了内岛。
也就是啸风营的正式成员们居住的地方。
“啸风营一共分成十个分营，每一营下，又有八个小队，你们要去的三营二队，里面多数都是这次收回来的新兵，和你们算是一届的。”
姬如夜有一句没一句的介绍着啸风营之内的情况，她走在所有人的最前面，因为身材过于火辣，扭动的腰肢，很容易吸引男人的注意力。
除了凌峰，晏惊鸿和东方未明，显然都没怎么听清楚姬如夜的话，目光盯住姬如扭动的水蛇腰，觉得有些口干舌燥。
“三大上位神族的天才，也都在么？”
凌峰听到姬如夜的话，眼前一亮，不知道九黎神族会派出什么人呢？
还有太阿神族，昊天神族，又将派出什么级别的妖孽？
凌峰心中，隐隐有几分期待。
“当然。”
姬如夜回头看了凌峰一眼，发现除了凌峰之外，其余两人的目光，都有些炽热，猥琐，凤目不由得一蹙。
下一刻，她轻哼一声，手中皮鞭“啪”的一下，狠狠抽向了晏惊鸿。
“靠！凭什么就打我！”
晏惊鸿连忙闪身躲开，姬如夜并没有真要打他的意思，所以一晏惊鸿的身手，躲开这一鞭并不难。
“哼，你自己知道！”
姬如夜瞪了晏惊鸿一眼，之前因为有其和她同级别的那个光头大汉萧阳在，她也不好多说什么，而事实上，当日抱住她产生反应的家伙，可不止萧阳一个。
晏惊鸿抱着姬如夜在地上滚了十几圈，他这样血气方刚的少年，要是没点啥反应，怕是哪里出了点毛病了。
晏惊鸿老脸一红，一阵尴尬，只是冷哼一声，不再说话。
凌峰耸了耸肩，不知道晏惊鸿和这个火辣辣的女教习之间到底发生了什么。
不过，他也没兴趣知道。
“到了！”
姬如夜指了指前方一片营地，相比于新兵营，确实条件好了不少，至少都有竹屋可以住了。
在这片竹屋之后，也有一块空地，不少身穿制式便服的武者，正在广场上切磋交流。
“死光头，给我滚出来！”
姬如夜大吼一声，下一刻，就见那光头大汉萧阳急匆匆冲了出来，一脸窘迫的看着姬如夜，皱眉道：“姬如夜，在我的地盘上，那么多人呢，能给点面子嘛！”
“好啊！”
姬如夜眯起眼睛笑了笑，直勾勾的盯住萧阳，扭动着柳腰走向了萧阳。
萧阳“咕噜”咽了口唾沫，但是双腿却吓得有些发软，“姑奶奶，我错了还不行嘛！我年纪大了，遭不住，遭不住啊！”
“哼！”
姬如夜没好气的瞪了萧阳一眼，这才停下了脚步，“死光头，这三个新兵蛋子，接下来就交到你手里了。”
“嗯！”
萧阳点了点头，只是，当他看到凌峰和晏惊鸿的时候，面色顿时沉了下来，当日他出丑的事情，这俩小子可都知道呢。
“好了，姑奶奶我先走了！”
姬如夜说完，转身便走，只是离开的时候，目光瞪了晏惊鸿一眼，饶有挑衅意味。
晏惊鸿无所谓的耸了耸肩，反正这姬如夜是新兵营的教习，他现在远在三营二队，以后肯定是没什么机会再见了。
“咳咳！”
待姬如夜走远了，萧阳这才凑近到凌峰二人身边，压低声音道：“你们两个，那天的事情，什么该说，什么不该说，心里有数吧？”
“那天，那天什么事情？”
凌峰眨了眨眼睛，“长官，我们之前见过么？”
“嘿嘿嘿……”
萧阳咧嘴一笑，心中暗道：这小子上道啊！
萧阳的目光又看向了晏惊鸿，晏惊鸿却并未表态，凌峰连忙道：“长官放心，这小子是个哑巴。”
晏惊鸿嘴角抽搐了两下狠狠瞪了凌峰一眼，不过，终究没有多说什么。
谁让自己还欠着凌峰一屁股债呢！
“嗯！”
萧阳点了点头，“随我来吧，现在暂时只有我给你们训练，等姬如夜那娘们回来以后……”
“什么？”
听到这句话，晏惊鸿差点跳了起来，“长官，什么意思，姬教习，回来？”
“是啊！”
萧阳点了点头，“怎么了，新兵营又不是长期存在的，姬如夜只是跑去充当教习而已，她也是咱们二队的副队长，至于队长，你们应该也很熟悉，就是路冲那家伙了。不过那家伙自从八年前……”
“呵呵，不提也罢。”萧阳似乎想起了什么，连忙闭嘴道：“行了，我先带你们去见见其他兄弟吧，以后就都是吃住在一起的弟兄了！等过一段时间，相信就都混熟了！”
晏惊鸿面色一沉，心中“咯噔”一声，暗暗叫苦，看样子，自己很难摆脱姬如夜那个“女魔头”了。
至于凌峰，则是对路冲的过去生出了一些好奇，八年前，在路冲的身上，到底发生过什么？
摇了摇头，凌峰将这些事情，抛到脑后，别人的事情，还是少管为妙，眼下，提升实力，才是最重要的。
