狞笑声，惨叫声，伴随着滚滚浓烟以及浓郁到几乎化不开的可怕煞气，整座新兵岛屿，就仿佛一片炼狱一般。
而一旦逃亡外海，则立刻就会被盘桓在海底的巨兽所吞噬，这也让所有新兵，更加的慌乱。
有一些稍微比较冷静的新兵，则立刻往其他岛屿逃窜，毕竟只要与啸风营的精英们汇合之后，生存几率，自然大大提升。
然而，他们的计划，终究还是落空了。
在通往其他岛屿的唯一一条通道上，他们居然看到，三位教习，正在和堕落神族的高手发生异常惨烈无比的战斗。
而在那些堕落神族的围攻之下，即便是三位教习那样的强者，居然也被打得节节败退，甚至于在很短的时间内，三位教习之一的路冲，更是被拦腰斩断，脑袋也被拧了下来，硬生生将他额头上的神纹，给拽了出来，继而被堕落神族所吞噬。
“这……这……”
那些新兵们更是被吓得亡魂皆冒，连祖境的教习，居然也难逃一死么？
恐怕，不仅仅是新兵所在的岛屿，就连内岛的其他岛屿，只怕也发生了类似的动乱吧。
“桀桀桀……”
击杀了路冲之后，几名堕落神族脱身出来，立刻化为一道道黑影，袭杀而出，冲向了人群之中。
啊啊啊！——
一阵惨叫声响起，又是不知多少新兵，死于非命。
“跑啊！”
“大……大哥，我投降，别杀我！”
很快，大部分的新兵，要么被杀，要么被吓破了胆，跪地求饶，然而，还是被一一残忍的斩杀。
……
凌峰一行人逃离的方向，与这些人恰恰相反。
根据凌峰的分析，既然堕落神族的人能够杀到新兵营这边来，内岛那边的高手，怎么可能会不知道。
那么，就只有两种可能性。
其一，内岛那边也发生了类似的事情，那些啸风营的强者根本无法抽身出来，或者说，短时间内，无法抽身出来。
其二，那就是，这些堕落神族的行为，是啸风营的高层所默认的。
当然，这也只是凌峰的猜测而已，他更愿意相信，是自己的第一种猜想。
但无论如何，逃亡内岛，无异于送羊入虎口。
听到内岛那边的方向传来的惨叫声，也印证了凌峰的猜测。
那楚中天看了凌峰的背影一眼，还好他机智的跟在了凌峰的身后，没有想着逃亡内岛，否则，恐怕自己现在也变成了一条死尸了吧。
这更加坚定了楚中天内心的想法，只要跟着凌峰，就算是绝境，或许也能找出一线生机。
很快，一行人就来到了一片沼泽洼地之中。
“现在岛屿的风向，正好是往这片洼地吹来，而这里正好属于低洼地带。也就是说，我们的气息，并不会随着风飘到外边去。”
凌峰望着前面的沼泽地，沉声道：“如果想要活命的话，隐藏所有的气息，躲进泥沼之中，我们所需要做的，只有等待。”
“等待？”楚中天眼皮一跳，“是等待援兵么？”
凌峰点了点头，“以那些堕落神族的实力，我们不可能正面与他们抗衡的，所以，只有等！等到啸风营的那些老兵们抵达，我们才有一线生机。”
“嗯！”
众人连连点头，也顾不得泥沼的恶臭和腐烂气息，捏着鼻子就往泥沼中跳了下去。
有一名楚中天阵营的弟子，看到泥沼中那恶臭的污水，甚至还漂浮着一些腐尸和粪便，顿时皱起了眉头。
他下意识的张开了护体罡气，还好凌峰眼疾手快，一巴掌将他抽翻在地，及时制止了他这种愚蠢的行为。
“你做什么！”
那名弟子死死盯住凌峰，目光无比阴毒，要不是知道自己不是凌峰的对手，一定会将这一耳光还回去。
“你自己想死，就不要连累其他人。”
凌峰瞪住那名弟子，“我刚才说了什么，隐匿所有的气息，你要是嫌泥沼的污水太脏，就自己寻觅其他地方去藏身。”
“抱歉凌兄，这小子从小锦衣玉食惯了。”
楚中天连忙朝凌峰道歉，并且冷冷瞪了那名弟子一眼，“凌兄说得对，楚寒，你自己想死的话，就不要连累其他人！”
那楚寒和楚中天一样，都是来自于大荒神族的主脉弟子，楚中天的话，对他多少还是有几分威慑力的。
几人当即舍弃掉一切的防御手段，噗通一声，跳进了沼泽的污水之中，甚至于连呼吸都完全隔绝，任由自己的身体在污水之中慢慢下沉，就好像是泥沼之中，一具腐烂的尸体一般。
以他们的修为，在污水之中屏气几天几夜，也绝对不成问题。
那楚寒看到其他人都跳进了池中，虽然一脸嫌弃和恶心，但还是咬了咬牙，深吸一口气，任由污水将自己的身体所淹没。
只不过，待在这样恶心的环境之中，对于他来说，无疑是一种巨大的煎熬。
而事实上，岂止是他，在场之中，除去凌峰之外，就算是晏惊鸿，也是从小含着金钥匙出身的大族子弟，要泡在这样恶臭的泥沼之中，的确需要战胜自我。
但是，在强烈的求生欲之下，他们也只能咬牙坚持下去了。
时间一点一滴过去。
每一分每一秒，都让人几乎崩溃。
不仅仅是泥沼之中恶心的环境，还有从外面时不时传来的惨叫声，都让人毛骨悚然，不寒而栗。
凌峰不知道外面到底还有多少人能够活下来，但按照这种趋势，恐怕要不了多久，这批新兵，都将死伤殆尽。
渐渐地，惨叫声平息了下来。
但所有人都不敢轻举妄动，也不敢展开自己的神念，搜寻外面的情况。
假如有一名堕落神族察觉到了他们的气息，那么，对于躲藏在这里的所有人来说，都将是一场灭顶之灾。
就在这时，泥沼之外，忽然传来一阵打斗的声音，狂暴的元气，在四周激射，将整个泥沼，轰炸的一片狼藉。
然而，在泥沼之下隐藏的众人，却根本不敢动弹。
所幸他们都已经几乎沉到了泥沼的地步，波及过来的力量，还不足以威胁到他们。
很快，上面的打斗声消失了，似乎是有一方取得了胜利，最后传来的，是一阵无比邪恶的狞笑声。
“桀桀桀，小美人，终于让我把你给活捉了吧！”
“呸！拿开你的脏手！”
一个冷冰冰的声音响起，赫然正是姬如夜的声音。
