日落黄昏。
随着天色渐渐黯淡下去，这场突如其来的考验，也终于接近了尾声。
接近一千名新兵，其中被“斩杀”的，多达九成，只有一成不到的人，借助这岛屿上的地形以及一些特殊的法阵，隐藏自身，逃过了一劫。
而这些人，无疑就是在这半个月的训练中，真正掌握了要领的佼佼者了。
在这一成不到的新兵之中，也只有三人，能够找准机会，反杀了“堕落神族”，从而能够直接晋升为啸风营的正式成员。
除了凌峰和晏惊鸿之外，还有一人，是一个平日里低调到了极点，几乎放在人群中就毫无特色，根本不会被人注意到的存在。
然而，他却是跳出来帮助夜沧战斗的唯一一名新兵。
不久后，那些自以为已经死去的新兵们陆陆续续的醒过来，而原本已经死去，甚至被一分为二的路冲教习，也重新出现在众人的面前。
这场考验，才最终结束。
考验的结果，也让众人都意识到了，之前教习们所传授的东西，虽然枯燥，但在生死存亡之际，确实十分的管用。
由于新兵们居住的帐篷，已经被大火烧毁，所以众人需要临时再搭建居住的营帐，趁着天色还未完全暗下去，众人都开始忙碌了起来。
当然，并不包括那些选择了投降的新兵。
怕死，并不是什么丢人的事情，人人都怕死，但是因为贪生怕死就投敌，这样的人，就算再优秀，也没有资格留下。
如果说元神殿维持着整个中元域的稳定，而啸风营，则是元神殿手中的一把利剑，扫清一切潜伏在暗处的威胁。
因此，在啸风营之中，绝对不允许存在任何叛徒的存在，否则，对于啸风营来说，恐怕是一场灭顶之灾。
尽管那些新兵们哀求着教习再给他们一次机会，但三大教习都不为所动，给了他们一艘大船，便把他们逐出了岛屿，至于他们的生死，则与啸风营没什么关系了。
……
夜色渐深。
新兵营的营帐之间，篝火还在燃烧着，经历了这样“心惊肉跳”的一天，所有人显然都不怎么有睡意。
大家聚在篝火边上，谈着白天发生的事情，还是有些惊魂甫定。
而他们所谈论的话题，大多也就是白天如何如何危险，再就是羡慕那些通过了考验的人。
凌峰所在的营帐之内，他和晏惊鸿自不必说，至于谷维德，徐义兄弟，也是托凌峰的福，算是通过了考验。
“凌老大，这次真是多亏了你了。”
徐义深深看了凌峰一眼，朝凌峰躬身一礼，“我徐义这次算是心服口服了，以后你就是我徐义的大哥，你让我徐义往东，我绝不往西。”
徐睿也点了点头，这次算是彻底被凌峰给折服了，他也看着凌峰，一脸严肃道：“我也是一样。”
谷维德也呵呵笑了笑，倒是没有和徐义他们一样拜凌峰为老大，他和凌峰同样出自于封魔神族，和徐义他们比起来，他可不算是什么外人了。
要是和徐义他们一样的话，岂不是自降身份了。
不过，他心中也已经打定了主意，一定要死死抱住凌峰的大腿才行。
凌峰摇头笑了笑，“都是一个营的兄弟，何必如此。”
“一定要的。”徐义拍了拍胸膛，“我徐义一向说一不二！”
徐睿也跟着点头，这兄弟二人，到真是兄弟同心啊。
就在此时，几名武者从远处走了过来，为首之人，赫然正是楚中天。
“姓楚的，你来干什么，还想打架不成？”
徐义一看到楚中天，立刻气不打一处来，白天的时候，他们兄弟二人在楚中天一伙人手里可没少吃苦头，正是仇人见面，分外眼红。
“误会了，徐兄弟。”
楚中天连忙摆了摆手，笑呵呵道：“所谓不打不相识嘛，呵呵。咱们这次也算是患难与共了吧？”
“谁跟你是兄弟。”
徐义兄弟一脸不悦，不过现在凌峰才是老大，他们也得看凌峰的态度行事。
“凌兄。”
楚中天的目光看向了凌峰，朝他深深一躬，他身后的那些同伴们，也同时都朝凌峰躬身行礼，这阵仗，一下子吸引了旁边不少人前来围观。
“我擦，楚中天居然向别人低头了！”
“这还是楚中天的风格嘛！”
在这新兵营半个月以来，楚中天因为实力强横，一向嚣张跋扈惯了，今天居然也有给人低头行礼的时候，还真是活久见啊！
没有理会旁人的议论，楚中天一脸的感激看向凌峰，沉声道：“凌兄，白天的事情，还没有来得及感谢你呢。”
“只是一些小事罢了。”
凌峰耸了耸肩，脸上表情不变，他可没想着要帮楚中天，只是楚中天厚着脸皮跟着他罢了。
不过不得不说，楚中天的确是一个聪明人。
“对于凌兄你来说只是小事，但却让我们这些人都成功通过了考核啊！”
楚中天一脸诚恳道：“凌兄，我楚中天很少服人，你凌兄算是一个。从今晚后，我楚中天愿意跟随凌兄，不，是跟随凌老大你，希望老大能够收下我！”
“希望凌老大能够收下我们！”
楚中天身后那些同伴们，更是单膝下跪，跪拜在了凌峰的面前。
“……”
凌峰脑门一黑，这又是唱的哪出啊？
凌峰一阵哭笑不得，原本想要拒绝，不过回想起李淳阳给自己说过的话，还是犹豫了。
他需要建立属于自己的势力，人脉，人才，都是十分重要的资源。
而楚中天这些人，都是各大神族的精英，虽然比不上那些上位神族，也是次一等的顶尖天才了。
这样的人送上门来，没理由拒绝啊。
想了想，凌峰还是点了点头，淡淡道：“正所谓不打不相识，什么老大不老大的就罢了，大家都是兄弟。”
徐义兄弟脸色当时就黑了下来，那楚中天倒也是个人精，居然带着一帮兄弟给徐义二人躬身赔礼，甚至还赔偿了他们一些魂晶。
楚中天都已经做到这份上了，徐义兄弟要是再端着不放，反倒是显得自己太过于小家子气了。
最终，双方算是冰释前嫌，几杯酒下肚，倒是开始称兄道弟了。
男人之间的义气，有时候就是如此的简单。
而经此一役，在这新兵营之内，凌峰也算是声名鹊起，小有名气了。
……
