与此同时，在啸风岛屿群内岛之中。
夜沧三大教习以及执行本次考验任务的十余名“堕落神族”，都齐刷刷的跪拜在一座木屋之前。
那是一座看起来十分简陋的木屋，没有什么奢华的装饰，也没有什么砌金镂玉，雕梁画栋，只是一座简陋到不能再简陋的木屋。
而仔细观察的话，会发现在这内岛之中，各个地方的建筑，都不过是一些简单的木屋，竹屋，仅此而已。
而这里，就是啸风营的总部，啸风营的所有高层，都居住在这里。
此时，路冲正在向木屋之内的人汇报着这次考核的最终结果，所有人都毕恭毕敬，显然对屋内的人十分的尊重。
“总司大人，以上就是关于这次考核的所有情况。”
路冲神情恭敬道：“满足晋升条件的，有封魔神族的凌峰，晏惊鸿，以及河洛神族的东方未明。”
“只有三人么？”
木屋之内，传来一个略显苍老，却又沉稳有力的声音。
“是的，只有三人。”路冲低头说道。
“少是少了些，不过，总算还是出现了一些值得培养的人才。”
那个苍老的声音再度响起，接着，屋内又传来一阵脚步声，木质的推门缓缓推向两侧，从木屋之内，传来微弱的烛光。
首先凑屋内走出来的，是一个身穿蓝色长袍的少年，面如冠玉，眼神温柔，看着庭院中跪拜的十余人，微微点了点头，也没有说话，只是十分平静的坐了下来。
接着，则是一个穿着白色短裙，就连头发也是一片雪白，身材娇小玲珑，看起来十分娇俏可爱，约莫只有十四五岁的少女。
只是，当这个少女走出来的时候，所有人都几乎把头低垂到了地面上，身体也有些瑟瑟发抖。
少女的眼眸，略微有些空洞，宝石一般的大眼睛四下打量着，似乎对外面的一切，都充满了好奇。
“笙，坐下吧。”
蓝袍少年十分温柔的朝那个白发的女孩说道，女孩这才轻轻的“哦，哦，哦”了三声，这才在一旁的木地板上坐了下来，双手撑着地面，两只白生生的小腿轻轻晃荡着，看起来十分天真烂漫。
只是，所有人却连看也不敢看一眼，全场都安静的可怕，几乎落针可闻。
终于，在木屋之内，走出一个身披白色袍子，手持着一根红木拐杖，十分缓慢，却又十分沉稳的走了出来。
这是一个身材魁梧高大的老者，有着浓密的胡须和眉毛，但却已经有些花白，而他的头上则是光秃秃的，没有一根头发。
随着老者走出来，所有人都齐刷刷喊道：“拜见总司大人。”
总司，也就是这啸风营的最高掌权者，相当于整个军团的最高统领，他的话，便是最高命令。
“都起来吧。”
这位总司大人，看起来倒是十分的和蔼慈祥，众人这才直起了身子，却依旧单膝跪拜在地上，目光不敢斜视，不敢看那个看起来十分温柔的蓝袍少年，更不敢看向那个天真无邪的白发少女。
“笙，下次出来的时候，要学会控制自己的气息。”
总司大人笑着看了那个白发少女一眼，名为笙的少女点了点头，眨了眨秀美的眸子，“是的呢。”
“是这样么？”
“好的我知道了。”
白发少女回应了三声，周身白光一闪，接着，所有人显然都松了一口气似的，更有人擦了擦额头上的汗水。
方才，他们几乎被白发少女身上的气息给吓到窒息。
总司抬起粗糙的大手，在白发少女的后脑勺上轻轻抚摸了一下，少女嘻嘻一笑，亲昵的蹭了蹭老者的手掌，但紧接着，面色又突地一变，皱起眉头道：“臭老头，拿开你的臭手。”
所有人显然都对见多了这样的场景，对此也见惯不怪了。
这个名为“笙”的少女，其实，拥有着三重截然不同的人格！
因此，她的全名叫做三重笙。
三重，是她独特的姓氏。
总司并不介意笙的胡闹，只是温和的笑了笑，在笙和那个蓝袍少年的中间坐了下来，目光看向跪在庭院之内的众人，淡淡道：“那么，接下来，就由各位安排那三名精锐正式进入啸风营吧，再加上上位神族的那几个小子，这次的新人，总体来说，质量还是不错的。”
众人点了点头，总司又继续道：“马上就是新兵对抗训练，趁着这次机会，看看能否找出足以继承那把剑的人。”
“是，总司大人！”
众人齐声应道。
这时候，一直默不作声的蓝袍少年，却忽然开口了，“总司，能否让我也参加新兵对抗训练。”
“云浮，你？”
总司有些惊讶的看了蓝袍少年一眼，以他的实力，去参加新兵对抗训练，未免有些欺负人了吧。
“总司，您也说了，新兵对抗训练，关系到那把剑的继承，没有足够的实力，是无法成为护廷十刃之一的。”
蓝袍少年温和一笑，在面前轻轻一划，一个液体气泡漂浮起来，接着，就听“啵”的一声，气泡破裂开来，从那气泡呈现的影像之中，居然跳出了一个和蓝袍少年一模一样的年轻男子。
“只是由他参加的话，应该不算什么吧。”
“也好。”总司点了点头，没有多说什么。
一旁的白发少女笙，还在晃荡着自己的小腿，看到云浮所做的一切，先是眯起眼睛笑了笑，“云浮真是好厉害呢。”
继而又一脸嫌弃的小声嘀咕起来，“雕虫小技，总爱炫耀。”
最后则是托着香腮，似乎一个可爱的小婴儿一般，只是自顾自的打量着周围的一切。
……
次日一早。
所有人听着鼓声，照常前往广场进行训练。
“凌峰，晏惊鸿，东方未明，出列！”
夜沧高声喊出三个名字，凌峰三人，应声出列。
在所有人羡慕的目光中，三人走上了高台。
所有人都知道这意味着什么，因为他们三人，不仅通过了考核，而且还成功完成了额外的考验。
他们可以不用继续留在新兵营里训练，却能够享受和上位神族的天才一样的待遇。
从今日开始，他们也将成为啸风营的正式成员。
凌峰三人走到台前，朝着三大教习，行了一个标准的军礼。
三大教习点了点头，即便是有着“夜哭鬼”之称夜沧，也难得的露出了一丝淡淡微笑。
只不过，这一丝微笑，却是稍纵即逝。
“你们做的不错。”
路冲笑着看了凌峰三人一眼，“要想成为啸风营的精英，需要的不仅仅是匹夫之勇，更重要的，是善于观察，善于把握住任何一丝机会。”
