“凌峰，你们仨是新来的，今天就执行一些比较简单的任务好了。”
萧阳想了想，旋即缓缓道：“就从捉虫开始吧。潘远，就由你带他们过去吧！”
“是，队长！”
人群之中，一名看起来颇为儒雅温和的少年走了出来，看了凌峰三人一眼，温声道：“几位，请随我来吧。”
“我也去，我也去！”
玉珺瑶连忙跳了出来，目光看向台上的萧阳，略带恳求道：“队长大人，我也去好不好嘛！”
萧阳抬手摸了摸额头，一脸无奈道：“好吧，去就去吧！”
一时间不少男性武者又向凌峰投去了充斥着敌意的目光，甚至还有人也高声道：“队长，我也去！”
“都滚一边去！”
萧阳冷哼一声，“是你们的任务不够重了，还是你们觉得老子提不动刀了？都给老子皮是吧？”
“额……”
一瞬间，台下那些鬼吼鬼叫的武者们全都脖子一缩，连屁也不敢放一个了。
……
很快，在那潘远的带领下，一行人前往他们所居住的岛屿周围的一座小岛上。
除虫任务，就在这座岛屿上执行。
潘远在前面带路，而玉珺瑶则走在凌峰的身旁，用只有两人才听得见的声音，和他开始闲谈了起来。
“喂，臭小子，你怎么也加入了啸风营啊？”
玉珺瑶咬了咬银牙，原本依着慕芊雪的意思，其实是希望凌峰不要来到中元域才好。
结果，凌峰不进来了，而且，还加入了啸风营。
加入啸风营，从某种意义上，已经意味着，凌峰已经登上了中元域强者的舞台上。
他注定也将进入那些顶尖强者的视野之中。
以凌峰的优秀，恐怕很快就会引起那些老怪物们的注意吧。
一时间，玉珺瑶的心情有些复杂。
一方面，能够和凌峰重逢，她自然很高兴，但是她却更怕有一天，凌峰走到了和两大上位神族的对立面上。
凌峰耸了耸肩，笑着道：“没办法，太优秀了，封魔神族的长老们，求着我加入，我就来了。”
凌峰倒是并没有吹牛，毕竟，封魔神族为了让凌峰能够代表封魔神族加入啸风营，连天魂神丹那样的宝贝都拿出来了。
用一个“求”字，并不过分。
“嘁！”
玉珺瑶翻了个白眼，“自恋！”
凌峰只是淡淡一笑，不以为意。
“臭小子，你可真不该加入啸风营。”
玉珺瑶轻叹一声，突然说了一句。
“怎么？”凌峰扭头看向玉珺瑶，“目前来看，我觉得这里还算不错。”
强者如云，天才云集。
这样的环境，才能够刺激他的斗志，让他保持高速提升的势头。
“你还不知道吧。”玉珺瑶咬了咬娇唇，“你听说过，护廷十刃么？”
“护廷十刃？”凌峰一脸的茫然，显然对这什么十刃，一无所知。
“就是象征着啸风营最强精英的荣耀，继承了十把传说神兵的绝世妖孽。”
玉珺瑶有些忧心忡忡道：“其他人你可以不用管，不过，十刃之首，你知道是谁么？”
“你都这么说了……”凌峰看了玉珺瑶一眼，苦笑着道：“我想，那个人，大概就是芊雪那位传说中的未婚夫吧？”
“算你聪明。”
玉珺瑶白了凌峰一眼，“所以，你确定还要和他争表姐嘛？在人家眼里，你就是一只小小的蚂蚁而已。”
“我不与任何人争，芊雪是一个人，又不是什么货物，商品。”
凌峰淡淡笑了笑，“我只是想给她一个自己选择的机会，如果她没有，那么，我就用自己的拳头，为她争取。”
“你真是个……哼，懒得管你！”
玉珺瑶轻哼一声，她很清楚，慕芊雪能够为凌峰献祭出自己的神血，这么多年，心心念念都是凌峰，她的内心，自然是向着凌峰的。
可是，这个婚约，早在慕芊雪刚出生的时候，就已经定下了，谁也不可能更改的。
凌峰要替她争取这个机会，岂不等同于同时和两大神族为敌？
这家伙，可真是个疯子！
但是，玉珺瑶更清楚，凌峰决定的事情，谁也无法改变。
说话间，一行人已经抵达了他们要进行除虫的小岛之中。
“就是这里了。”
走在前面的潘远，回头看了众人一眼，面色略带几分凝重道：“大家要小心一些，那些虫子可不好惹。”
“虫子？不好惹？”
那东方未明愣了一下，“潘师兄，除虫而已，我想也就是给灵植捉捉虫罢了，不难吧？”
“一会儿你就知道了！”
玉珺瑶嘻嘻一笑，一开始的时候，她也天真的以为只是这样，直到她没有完成任务，还被丢进了海里……
嗡嗡嗡！
就在此时，一阵急促而又刺耳的轰鸣声传来。
接着，就见远处一片密密麻麻的黑云，以飞快的速度，疾驰而来。
而仔细看去，可以看到，这多黑云，居然是由一群飞虫组成，而每一只飞虫，赫然都有牛头大小！
它们拍打着双翅，所过之处，简直是寸草不生！
凌峰眼皮微微一跳，难怪这座小岛看起来如此怪异，虽然很多地方的草地，杂草都没过了膝盖，但是有一些地方，却是光秃秃一片。
明明在这座岛屿上，灵气如此充盈，不应该存在这样光秃秃的地貌才对。
“我们要除掉的，就是这些该死的戮灵虫。”
潘远沉声道：“在这座岛屿上，种植着大量珍稀的天材地宝，虽然在灵田周围都有结界法阵守护，不过一旦戮灵虫聚集过密的时候，就会冲击法阵，造成天材地宝的损失。”
“那为什么不一次性把戮灵虫全都消灭了，这样以后不就不再需要反反复复的除虫了嘛。”
一旁的东方未明忍不住开口问道。
“大概是因为这里的灵气太过浓郁了吧。”
凌峰想了想，淡淡道：“灵气太浓郁，好处就是能够培养出珍稀的灵植，但是另一点，越是珍稀的灵植，往往争夺灵气的能力，却不如周围那些杂草，所以，反而很容易被杂草吸光了灵气，导致灵植无法培养起来，甚至反过来被杂草吸收了自身的灵气。”
顿了顿，凌峰继续道：“所以，这些戮灵虫的存在，虽然也会损害到天材地宝，但是对于周围那些杂草的杀伤力，似乎更大。”
“看来这位凌兄弟对于灵植也颇有研究啊。”潘远有些惊讶的看了凌峰一眼，这些事情，他还是听他的前辈讲给他听，他才知道的呢。
“研究不敢当，略懂些皮毛罢了。”
凌峰淡淡笑了笑，“除此之外，其实主要也是因为海岛的环境问题，在海岛这样完全不封闭的环境中，这些戮灵虫的幼虫，在幼生期都生活在海洋之中，只有成熟以后，才会登上海盗。海洋何等广阔无垠，就算想要彻底消灭这些戮灵虫，也十分不易啊。”
“原来如此。”东方未明点了点头，“真是活到老，学到老，未明受教了。”
