“嘁，臭小子，你知道的还挺多嘛！”
玉珺瑶也颇为惊讶的看着凌峰，和凌峰相处那么久，也不知道他居然还懂灵植。不过这也正常，凌峰这家伙，貌似就没什么是他不懂的，完全就是个全才。
“那些戮灵虫已经快要逼近法阵了，赶紧除虫才是要紧事。”
潘远看着那些戮灵虫轰鸣着飞向了灵田，急声道：“出手攻击它们的腹部，这些戮灵虫浑身都有灵气凝甲，寻常攻击，难以破防，唯有腹部之下的一处，才是弱点。”
说话间，潘远已经飞身出去，根据啸风营的规矩，负责除虫任务的弟子，若是没能及时拦截住这些戮灵虫，导致法阵的损失，就需要收到处罚。
要是导致了天材地宝的损失，更是还需要赔偿损失，如果钱不够赔偿的话也好办，从每个月的薪俸之中扣除，而且还需要免费执行一些任务，直到偿还完毕。
所以，潘远才会如此紧张，生怕出了什么岔子。
紧接着，凌峰几人也有样学样，开始冲向了戮灵虫之中。
铺天盖地的戮灵虫，规模庞大，看起来黑压压一片，无比恐怖。
而置身于戮灵虫之中，那些戮灵虫尾部的尖刺，锋利无比，扎在他们的护身罡气上，甚至能够吸收一部分罡气之中的灵力。
所以，在对付这些戮灵虫的时候，还需要格外的小心，否则，一旦护身罡气被刺破，接下来面对的，便是成千上万的毒刺刺进体内的惨况。
虽然这还不足以致死，但是每一只戮灵虫尾部的毒刺，其实都是具有相当毒性的。
这种毒性虽然并不是十分强烈，但一旦进入体内，就无法排除，这种毒素，附着在体内的元力之中，除非自废修为，否则，根本不可能将毒素除净。
少量倒是无所谓，但是被过量戮灵虫毒素侵染的武者，也都患上了所谓的“毒虫症”，平日里都还好，但是每当月圆之夜的时候，阴气最盛之时，毒素就会开始发作，浑身奇痒难当，一发作就是一整夜，痛苦无比。
在啸风营这样的地方，不少刚来的新兵因为没有经验，都会被戮灵虫叮咬，从而患上这毒虫症。
以至于几十年，上百年之后，就算他们已经成为独步天下的祖境强者，每当月圆之夜，也难免遭受“毒虫症”的痛楚。
“大家务必要小心，千万不能被这些戮灵虫叮咬！”
那潘远也曾经被戮灵虫叮咬过，所以知道这种滋味，在消灭戮灵虫的时候，都会分成五成以上的力量，护住周身。
所以，除虫的效率，难免就比较低下了。
凌峰眯起眼睛，无限视界展开，那些戮灵虫的弱点，全都暴露在凌峰的眼中。
眯起眼睛，凌峰站在原地，一动不动，直接祭出了自己的七彩战魂。
“玄咒影噬！”
一瞬间，凌峰的双眸之中，迸射出万千细小如丝的神识之刺。
砰砰砰！
那些神识之刺，精准无比的从那些戮灵虫的腹部，贯穿而过，而后，就听“砰”的一声炸响，牛头大小的戮灵虫，直接被炸成了漫天的血雨。
只是一次出手，凌峰就直接消灭了数百头戮灵虫。
“这……”
潘远被凌峰的破坏力吓了一跳，这一届的新人，怎么一个比一个变态啊！
如玉珺瑶那些来自上位神族的天才也就罢了，这个凌峰，似乎并非上位神族吧……
仿佛是要跟凌峰较劲似的，晏惊鸿也祭出了自己的巡天冰魄，他虽然无法在一瞬间找出那些毒虫的破绽，但是他的玄冰，可以将戮灵虫迅速冻结。
而被冰封的戮灵虫，只需要轻轻那么一敲，机会变成冰块粉碎。
他杀死戮灵虫的效率，比起凌峰，也并不算慢。
至于玉珺瑶，九黎神火一处，一烧就是一片，虽然不足以迅速烧毁戮灵虫的灵甲，但是那些戮灵虫也根本不敢靠近玉珺瑶，被她的火焰赶着到处乱窜。
相对而言，表现的比较中庸的就是东方未明了。
他采取的是和潘远一样稳扎稳打的方法，虽然看起来并不怎么出众，但是基本上和潘远相比也差不了多少。
而潘远，那可是十年前加入啸风营的老兵啊！
由此看来，这个东方未明，其实也并不简单。
有了凌峰，晏惊鸿和玉珺瑶三人的配合，这批戮灵虫自是不足为虑。
众人一连除去了三波戮灵虫，暮色渐渐深了，但潘远脸上的神情，却依旧无比的凝重。
“这应该就是最后一波戮灵虫了，不过也会是最凶很的一波。”
潘远沉声道：“击退了这最后的一波戮灵虫，我们的任务，也就算是圆满成功了。”
众人点了点头，一天时间下来，几人之间倒也合作出了一些默契，彼此配合之下，效率更是显著提高。
虽然那些戮灵虫来势汹汹，但是却并未损伤到灵田周围的法阵分毫。
嗡嗡嗡！
铺天盖地的戮灵虫再度来袭，而玉珺瑶直接以九黎神火，将他们驱赶到晏惊鸿所布下的冰霜领域之中。
戮灵虫被火焰驱赶，接着，又被冰霜领域一瞬间冻结，还不等它们挣扎，凌峰的神识之刺，已经来袭。
咔嚓嚓！
几乎每一次出手，就会有成百上千的戮灵虫被粉碎，再加上潘远和东方未明负责灭杀掉一些漏网之鱼，短短半个时辰，众人就把最后一波戮灵虫尽数灭除。
“呼……”
所有人皆是松了一口气，这第一天的任务，没想到就如此的繁重，让大家几乎都累得有些脱力了，晏惊鸿面色惨白，玉珺瑶气喘吁吁，至于凌峰，虽然表面上没什么太大异常，不过也因为神识之力消耗过度，脑海之中，如有针刺一般。
而实际上，这原本就不是只凭五个人就能完成的任务，萧阳本来就是希望凌峰他们完不成任务，然后先给他们一个下马威，让他们尝尝被处罚的滋味。
只可惜，偏偏遇上了凌峰他们这几个怪物，他的如意算盘，算是落空了。
