“啪啪啪！”
那光头大汉萧阳带着凌峰三人走到一座高台上，拍了拍手，示意众人集合起来，很快，三营二队，一共三十多名成员，就在那座并不算大的广场中集合了起来。
这啸风营，的确走的是精英路线，十个分营，每个分营又分成八个小队，而每个小队的人数，据说都不会超过五十人。
也就是说，整个啸风营加起来的人数，也不超过四千！
相比之下，新兵营那将近一千人的“庞大”数字，反而成为了啸风营之中，最大的规模。
这别说跟元神守卫的人数无法相提并论，就算是神火，神剑，神天三大军团，在人数上也超过了啸风营几百上千倍。
不过，作为元神殿之下最为尖锐的利刃，啸风营的战斗力，自然无法用数字来衡量。
毕竟，可不是每一个军团，都能够保证清一色的所有成员都是圣级，甚至换而言之，直接就是圣尊。
能够留在啸风营的，每一个都是精英之中的精英，这一点，毋庸置疑。
“给大家介绍一下，这三位，都是从新兵营晋升上来的新人，大家以后稍微关照关照！”
萧阳大咧咧的笑了笑，相比之下，这个萧阳虽然长得粗犷了一些，看起来也有点儿凶神恶煞的，浑身都满是各种狰狞可怕的刺青，但，性格比起之前的三位教习来说，到算是比较正常的了。
“自我介绍一下吧。”
萧阳眯起眼睛笑了笑，“以后大家都是一个队的兄弟，朝夕相处的日子还长着呢，都互相认识认识。”
说完，回头看了一眼身后的三人。
凌峰第一个上前，朝众人抱拳一礼，“各位好，在下凌峰，请多多关照。”
台下的二队成员，目光在凌峰的身上打量着。
能够用短短半个月时间就通过了新兵营的考核，晋升成为啸风营正式成员，自然证明了凌峰他们的过人之处。
所以，即便凌峰身上的气息并不是太强，但众人也并不会小觑他。
就在此时，从人群之后，传来一个气喘吁吁的声音，高声道：“不好意思不好意思，我迟到啦！呼呼呼……”
凌峰眼皮一跳，这个声音，听起来有些熟悉啊！
他凝目望去，却见一个穿着淡紫色长裙的女子，从人群之后快步跑了出来，一副气喘吁吁的样子，看起来有些狼狈。
而这个紫衣少女，却赫然正是玉珺瑶！
凌峰哑然失笑，难怪玉珺瑶之前被九黎神族的人匆匆带回去，原来，是准备要加入啸风营呢！
还真是人生无处不相逢啊！
“玉珺瑶！”
高台上，光头大汉萧阳已经将眉头皱了起来，狠狠瞪了玉珺瑶一眼，寒声道：“你自己说说，半个月以来，这是第几次了？”
“我……”
玉珺瑶咬了咬银牙，一脸委屈的样子，“我也不是故意的嘛！”
这丫头从小娇生惯养不说，平日里又喜欢偷懒，一下子加入了啸风营这样的魔鬼训练营，每日繁重的训练任务，自然让她有些吃不消。
而且，根据以往和玉珺瑶“同居”的经历，凌峰更是知道，她可是传说中的赖床狂魔。
凌峰还从未见过，一名修炼者，居然能够赖床到她这种程度。
当然，紫锋除外，因为紫锋这家伙，每天的任务，就是睡觉，睡觉，睡觉……
在睡眠中，他就能够不断成长。
这样的能力，连凌峰都颇为羡慕。
“哼，还有脸说！归队吧！”
萧阳没好气的瞪了玉珺瑶一眼，不过这家伙也就是脸上凶一凶，倒也狠不下心去对付一个小姑娘。
“多谢萧队长！”
玉珺瑶嘻嘻一笑，抬头向台上看去，当她看到台上的凌峰的时候，差点吓得跳起来。
“你……你……你……”
玉珺瑶不可思议的看着凌峰，而凌峰也正笑眯眯的看着她，似乎在和她打招呼。
“你怎么也在！”
玉珺瑶指着凌峰，完全没想到，居然会在啸风营里遇到凌峰。
而玉珺瑶这句话，一下子就让所有人的目光都在凌峰和玉珺瑶的身上来回逡巡着。
这俩人，貌似认识啊，而且，还很熟悉！
一时间，凌峰就感受到了一些莫名的敌意，毕竟，原本加入啸风营的女性修士，比例就不是很高，可谓是狼多肉少，而像玉珺瑶这等绝色佳人，更是大众女神级别的存在。
和大家的女神很熟，当然容易招惹羡慕嫉妒恨的目光了。
“哟，认识啊？”
萧阳呵呵一笑，继而面色一寒，冷声训斥道：“这是你们叙旧的时候么，还不快给老子归队！”
玉珺瑶被萧阳那副凶巴巴的样子吓了一跳，连忙缩回了队伍之中，生怕萧阳责罚。
不得不说，这玉珺瑶平日里胡闹惯了，能够这么听萧阳的话，看来在这啸风营之中，的确改变了不少。
又或者说，她是真的怕了啸风营的铁律了。
“哼！”
萧阳轻哼一声，这才回头道：“好了，下一个。”
晏惊鸿一脸冷漠的走上前去，像是所有人都欠了他钱似的，只是说了一下自己的名字，就退到了一旁。
接着，那东方未明也走上前来，朝众人点了点头，看起来有些紧张的样子，笑呵呵道：“大……大家好，我是东方未明，来自河洛神族。”
三人介绍完毕之后，萧阳这才点了点头，安排凌峰三人入列，这才开口道：“还有半个月，新兵营筛选上来的新人，都会加入各营各队了，而半个月后，十年一度的新兵对抗训练，也要开始了，希望你们抓紧时间，刻苦训练，可别被后来人给比了下去。”
三营二队之内，除了极少一部分老兵之外，大部分都是和凌峰他们同一批加入啸风营的三大上位神族子弟。
大多都是玉珺瑶这类的年轻杰出弟子，或多或少，都有着一股子傲气。
身为上位神族，怎么可能会被区区的下等神族所超越，这一点，他们是不信的。
不过，当着萧阳的面，他们可不敢说这种话，否则少不了又是一些超负荷的训练。
而所谓的训练，其实更应该说是，执行任务。
啸风营的正式成员，不再有新兵营那种集中的系统训练，但是每个人都需要完成各种各样的任务，而任务没有在规定的时间内完成的话，就会收到处罚。
处罚也并不是太狠，顶多也就是在禁锢丹田的情况下，丢进海里去和啸风营所饲养的一些海兽进行“赛跑”而已。
没错，在水里和海兽赛跑，而且还得禁锢丹田！
如果被追上的话，就要享受一下被这些海兽吞进肚子里，被胃酸以及各种粘液“浸泡”好几个时辰的恶心体验。
那种感觉，谁用谁知道！
玉珺瑶就曾经体验过这样的滋味，所以才渐渐学老实了，否则，以她那大小姐脾气，哪里会对萧阳如此服从。
