萧阳一双铜铃大眼，齐齐瞪住了凌峰，“老子再给一个机会，你重新说一遍！”
“回禀副队长，任务圆满完成！”凌峰心中一阵无奈，这年头，说实话都没人信了么？
“你！”
萧阳嘴角抽搐了几下，“你小子……”
“副队长大人……”这时候，潘远苦笑一声，开口道：“凌峰没有说谎，任务的确已经完成了，说来惭愧，主要都是凌峰他们几个人的功劳，我反而没怎么帮上忙。”
“你们……”
萧阳的面色，一变再变，潘远的性子他是清楚的，说一是一，而且也不敢在自己面前扯谎。
也就是说，这几个新兵蛋子，再加上玉珺瑶这个半吊子，居然真的完成了原本不可能完成的任务？
玉珺瑶他还是很清楚的，虽然天赋出众，算是九黎神族之中天分颇高的族人了，可是这丫头性子散漫，慵懒，真要对付那么多的戮灵虫，一时半刻还行，但是面对好几波铺天盖地的戮灵虫，只靠她的九黎神火，压根不管用。
如此看来，凌峰这几个新人，还真是有点东西啊！
回想起来，当日虽然是凌峰他们配合着姬如夜，这才压制住了自己，但最关键的，还是凌峰那召唤虚空触手的能力将自己牢牢束缚住，这才给了姬如夜一招制敌的机会吧。
关于凌峰的虚空触手，虽然看起来像是魔族的能力，不过一些空间系的秘术，也有类似的能力，而且在凌峰出手的时候，也并无魔气的波动，所以他们也并没有深究这一点。
毕竟，每一个人都有属于自己的秘密，这一点是很正常的。
退一万步讲，且不说魔族早在上古时代就被镇压封印了，就算凌峰当真是魔族，他敢跑到啸风营这种地方来？
那岂不是自投罗网！
“这小子！”
萧阳心中暗骂一声，亏自己还给凌峰他们几个准备了一份“见面大礼”，现在看来，是派不上用场了。
“哈哈哈！”
萧阳忽的大笑起来，抬手重重在凌峰的肩膀上拍了几下，“本队长料事如神，早就猜到你们几个肯定能够顺利完成任务，你看！”
萧阳一脸不舍的从角落处的一个柜子里面端出了一坛美酒，一脸肉疼道：“所以，本队长早就准备好了这就穷江美酒，等着你们几人回来庆祝呢！”
“……”
众人嘴角皆是微微抽搐了几下，这家伙的演技，未免也太尬了吧。
看他那一副心疼的样子，鬼才信啊！
“呵呵，作为啸风营的成员，执行任务本就是应该的，这美酒就算了吧。”
凌峰摇头笑了笑，要真喝了这美酒，看萧阳这幅肉疼的样子，以后还不得给自己穿小鞋啊。
这萧阳，别看他长得五大三粗还是个大秃瓢，但还真是人如其名：萧阳，小样！
凌峰都不要这美酒，其他人也不傻，连连摆手拒绝，萧阳这才呵呵一笑，隔着瓶塞嗅了几口香气，又把美酒塞回了柜子里，笑呵呵道：“也对也对，美酒虽好，不过马上就是新兵对抗训练了，你们还是得专心在修炼上，这美酒嘛，就当是我给你们保存的，嘿嘿嘿……”
“那就多谢副队长了。”
凌峰几人心中皆是暗暗冷笑：还保管，我信你个鬼哦！
“好了好了，既然没什么事，你们就先回去吧。”
萧阳呵呵笑了笑，“明日本队长自会找人去验收情况，少不了你们的贡献点的。”
“那我们先行告退了。”
众人朝萧阳躬身一礼，这才退出了木屋。
“噗嗤！——”
一走出木屋，几人对视一眼，皆是忍不住捧腹大笑起来。
方才萧阳的表情，那可真是太精彩了！
“几个臭小子！”
听到外面的笑声，萧阳老脸一红，轻哼一声，原本还想着今晚能够听一听这几个新兵蛋子的惨叫声消遣消遣，这会儿倒好，反倒是让他陷入了无比尴尬的境地。
“还好本队长足够机智啊！”
萧阳轻哼一声，又继续翘起了二郎腿，这点儿小小的插曲，以他的厚脸皮程度，自然不会放在心上。
更何况，队伍里又多了几个妖孽，这可是好事啊！
……
次日一早，新一天的军营生涯又开始了。
对于凌峰他们这些新兵来说，无论是什么样的任务，暂时都不会离开啸风岛屿群。
而他们所做的任务，无非也就是一些除虫，捕鱼，伐木，开垦荒地这类的工作。
当然，听起来寻常的任务，往往也都存在着一些意想不到的危险和考验。
而在完成了任务，获取了贡献点之后，除了可以用来兑换一些修炼资源之外，更重要的是，能够前往藏书阁和所谓的拟战训练室进行实战训练。
所谓的拟战训练室，则是能够根据自身的修为，模拟出一个最适合自己进行对战的目标，让武者可以毫无保留的发挥出全部的力量，而且，完全无需担心有任何的危险。
而这种可以毫无顾忌的发挥全部实力的战斗，往往能够激发出武者全部的潜力。
这拟战训练室的造价无比昂贵，若是放在各大神族之中，恐怕收费十分昂贵，不是一般弟子能够用得起的。
但是在啸风营，基本上除一次虫得到的贡献点，就可以使用拟战训练室三次了，所以，这其实也是啸风营成员的一种福利待遇了。
时间过得飞快。
一眨眼功夫，半个月过去了。
凌峰在三营二队的生活，每一天，都可以说得上是忙碌而充实。
而且作为一个继续提升自己实力的战斗狂人，每天在任务结束之后，还会去拟战训练室进行对战。
这一日，也是新兵训练的最后一天了。
过了这一天，新兵营的那些新兵们，通过最终考核的，都会被送到各营各队。
而萧阳一直以来强调的“新兵对抗训练”，也即将拉开序幕。
“呼……”
夜色已深，凌峰从拟战训练室走了出来，长长的伸了个懒腰。
逆战训练，其实相当于激发自身的神魂本源，战斗都是在自己的精神空间进行的，所以，虽然身体上并不是十分的疲惫，但精神上，却相当于连续苦战了几天几夜似的。
现在的凌峰，只想回去闷头大睡。
然而，就在凌峰准备回到天禄岛的住所时，却又发现了一个熟悉的身影。
那是一道，白皙无暇的影子！
……
