夜幕降临，海上升起一轮明月，映照在海平面上，随波荡漾，别有一番朦胧的美感。
潘远伸了个懒腰，目光看向凌峰几人的时候，仍然还有些震撼和敬佩。
作为一个新人，妖孽到这种程度，未免有些太夸张了。
事实上，就连玉珺瑶这样的上位神族天才，第一次执行任务的时候，都难免失利，最后遭受到了萧阳队长的惩罚，而凌峰他们几个，简直就是怪物。
毕竟，从头到尾，潘远作为一名老兵，他的表现，反而最为平庸了。
不得不服啊！
“我们可以回去交差了。”
潘远笑着看了看凌峰几人，托他们的福，自己这次也能赚取一些任务贡献点。
然而，就在一行人准备离开这座海盗的时候，在海岸边上，却出现了一个白色的身影，因为隔得老远，只能看到一个白色的影子。
凌峰凝目望去，在无限视界的配合之下，却见一个身穿白色连衣裙，连头发也是一片雪白的少女，光着脚丫子，正在海边行走，身后留下一排长长的脚印，被海水冲刷，很快又消失不见。
而这个发现，却让凌峰面色为之一变。
因为，在此之前，连他也根本没有发现，居然有人降临在了这座海岛上。
而从那排脚印来看，这个少女，应该已经来到这里有一段时间了。
连他都无法感知到这个少女的气息，也就是说，这个少女，看起来虽然年幼，但是她的修为，很可能在自己之上。
而且，是远在自己之上！
“那是……”
潘远显然也看到了那团白色的身影，凝目思索了片刻，似乎想到了什么，忽然露出一丝震撼之色。
而那个白发少女，似乎也注意到了外人的目光，眉头微微一簇，一股可怕的气息，顿时以少女为中心，席卷开来。
轰！
一声巨响，在少女身后的海面上，直接被压出一个巨大的凹坑，海水直接被压到两旁，蔓延数千丈之远。
而对于凌峰等人而言，只觉得有一座远古神山，当头镇压而下，压得他们几乎喘不过气来。
“咯咯……”
看到众人狼狈的模样，少女先是露出一丝顽皮狡黠的笑容，继而又蹙起了眉头，喃喃自语道：“这样做好像不太好吧。”
“对的对的，总司大人说过，不可以这样的！”
然后，她又收回了气息，身影一闪，已经消失在了众人的眼前。
“呼……”
在那白发少女离开之后，所有人这才长出一口气，浑身都已经被冷汗所湿透，一个个都好似从海水中打捞出来的一般。
好强！
凌峰脑海中，唯一的想法便是，这个少女，未免强得有些离谱了。
他的目光看向了潘远，从他方才的模样来看，他似乎认识这个白发少女。
“潘师兄，刚才那个少女，你认识么？”
凌峰看着潘远，开口问道。
“我只知道，她的名字叫做，笙。也是护廷十刃之一，排行第六。”
潘远擦了擦额头上的汗水，苦笑着道：“不过，强大的护廷十刃，一般都在外面执行各种最为危险的任务，和我们这些低级成员，并没有太多的交集。”
凌峰面色微变，这就是玉珺瑶之前所说的护廷十刃么？
仅仅只是第六，就强大到如此地步，难以想象，护廷十刃之中的第一，到底会有多强！
“臭小子，现在知道厉害了吧！”
玉珺瑶噘起小嘴，一双眸子盯住凌峰，虽然没有明言，但凌峰心里清楚，她的意思是，自己和慕芊雪那位未婚夫，根本没有任何的可比性。
“是很厉害，不过，我却更有兴趣了。”
凌峰眸中，却燃起了熊熊斗志，只有更强的对手，才能对他产生足够的刺激。
有时候，压力，往往也是一种动力。
“哼，你就继续自以为是吧。”
玉珺瑶白了凌峰一眼，轻哼一声道：“我才懒得管你呢。”
凌峰和玉珺瑶的对话，让其他人听得云里雾里，都不明白二人到底是什么意思。
只不过，他们也都看出，这两人的关系，肯定不简单！
……
笙的出现，无疑在很大程度上，让凌峰意识到了，所谓的护廷十刃，到底是一个怎样的存在。
而这啸风营，的确是藏龙卧虎，高手如云。
他很庆幸自己来到了这里，因为，他将以这里为一个全新的起点，将一切的对手，统统击败！
“萧副队长，属下潘远，前来复命！”
三营二队所在的天禄岛上，作为办公议事的一座木屋之中，此刻依旧还是灯火通明。
萧阳则是十分惬意的坐在一张太师椅上，双腿搭在面前的一张桌子上，似乎在等待着凌峰他们传回来的任务失败的消息。
他甚至都已经准备好了三营之中所饲养的最为凶狠的海兽，一定要给凌峰他们几个新人一个难忘的不眠之夜才行。
“终于回来了！”
听到潘远的声音，萧阳嘴角挂起一抹笑意，将二郎腿放了下来，干咳两声，清了清嗓子，这才大咧咧道：“进来吧！”
木门轻轻被推开，整个二队人数都不超过三十个，所以在萧阳的房门外，自然也不存在什么卫兵这种东西。
接着，潘远等人，鱼贯而入，走进了这座简陋而又略显狭窄的木屋。
“嘿嘿！”
萧阳咧嘴一笑，目光在凌峰几人的身上打量着，看到他们一个个脸色发白，汗流浃背的样子，阴笑了几声，这才绷起脸道：“怎么样，第一次执行任务，感觉如何啊？”
“还好。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“虽然任务的确有些难度，不过，在我们大家的配合之下，还是圆满完成了任务，法阵没有损伤，灵田里种植的天材地宝，也没有任何损失？”
“嗯？”
萧阳面色微微一变，有些不可思议的看着凌峰几人。
就凭他们这四五个人，能够解决掉那么多的戮灵虫？
要知道，即便是经验丰富的老兵，一般来说，也要十个人左右，才能有效的控制住戮灵虫啊！
萧阳面色一寒，冷声道：“凌峰，任务失败了不要紧，但要是胆敢向上级谎报军情，那可是重罪！后果，很严重！”
