“是她！”
凌峰眼皮一跳，回想起了半个月前，自己第一次做除虫任务的时候，在海岛边上，遇到的那个白发少女。
名字似乎叫做，笙！
这是一个很奇怪的名字，没有姓氏，但，却给人一种萧瑟而又凄凉的感觉。
笙，本就是一种凄楚萧瑟的乐器。
笙的影子，在月色下划过，只如惊鸿一瞥。
凌峰看了看天空，明月高挂，正是满月！
一缕寒气侵袭而来，在灵气充盈的啸风岛屿群，每一种灵力，都相当的极致。
无论是火之炽烈，水之汹涌，亦或是金之锋锐，土之厚重……
而月之灵力，则带着一种入骨的寒意。
特别是在月圆之夜，受到月之灵力的感染，夜色下，凉意深了几分。
凌峰耸了耸肩，如笙那样的强者，自己就算有心跟上去问问关于所谓的“护廷十刃”的情况，怕是也追不上对方的速度。
然而，就在此时，那道飞掠在空中的白影，却忽然好似失控了一般，直直从高空中坠落了下去。
凌峰眼皮一跳，他甚至以为自己看错了。
笙的气息之强，他之前算是体验过了。
那种强大，比起夜沧那几位教习，更加恐怖。
这样的强者，怎么可能会失控。
所以，凌峰愣了一下，但是当他仔细看清楚的时候，却发现那道白色的身影，似乎真的就这么直直的坠落了下去，而且，似乎很快就要掉进大海之中了。
“这是……什么情况？”
凌峰皱起眉头，因为自己一口气进行了三场逆战训练的缘故，现在已经是深夜，基本上所有人要么已经休息了，要么就回到自己的房内进行修炼。
所以这会儿几乎不会有什么人出来走动。
犹豫了片刻，凌峰还是决定上前一探究竟。
十刃级别的强者，怎么可能连自己体内的元力都掌控不好？
这可太奇怪了。
深吸一口气，凌峰飞身而出，他将速度催动到极致，如同一道闪电般飞掠而出。
那正在下坠的白发少女，似乎并未失去意识，身体蜷缩成一团，脸上浮现一抹痛苦之色，双手在自己的胳膊上胡乱抓挠着。
凌峰皱了皱眉头，眼看着少女就要坠入海面，也不多想，一个飞身将少女抱住，而后又往距离海岸边上不远处的一座岛屿上降落了下去。
在海面上飞行可不是什么明智的选择，这是自己第一天登上啸风岛就已经听得耳朵都快起茧子的老话了。
“你是什么人？”
声音带着一丝不可置信，笙完全不敢相信，居然有陌生男子，竟然胆敢抱住自己。
他的胆子，未免也太大了！
“放开我！”
而后，又是一个冰冷的声音响起，笙一掌拍在凌峰的胸口上，一股巨力涌来，直接拍得凌峰喷出了一口老血。
这一掌，好猛！
凌峰差点直接昏过去，还好，这白发少女似乎很虚弱，这一掌虽然够狠，但是凌峰皮糙肉厚，还遭得住。
“靠，恩将仇报啊！”
凌峰擦了擦嘴角的鲜血，这掌可真是要命。
白发少女的表情再度一变，露出一丝羞愧之色，“对不起，她不是故意的。”
“……”
凌峰脑门一黑，她？
我滴亲祖宗，明明是你干的好吧，这时候哪找出来第三个人给你背锅？
凌峰深吸一口气，又听到白发少女气哼哼道：“不许给他道歉！”
“……”
凌峰感觉自己头上有很多问好。
这个女人，不会是个傻子吧？
但紧接着，那白发少女浑身又蜷缩成一团，在月光的照映之下，似乎显得十分痛苦。
“痒死了……”
少女疯狂抓挠着自己的胳膊，后劲等等地方，凌峰定睛一看，这个少女原本白皙的藕臂，上面满是红红的疹子不说，甚至还有些地方，已经被挠的皮开肉绽。
“怎么会这样？”
凌峰皱起了眉头，这个少女，她可是十刃强者，比一半的祖境还要更强横的存在，怎么会有这样的怪疾？
少女已经没心思理会凌峰，只是无比痛苦道：“你走开，快走开！”
女人都是爱美的，白发少女这幅狼狈的样子，自然不希望被任何人看到。
“我略懂一些医术，或许，我可以帮你。”
凌峰深吸一口气，也顾不上这个少女是否会再次暴走，伸手搭在了她的手腕上，开始诊脉。
白发少女死死瞪住凌峰，身上迸发出恐怖的气息，想要逼退凌峰，但凌峰却不为所动，依旧紧紧扣住了白发少女的脉门。
白发少女咬了咬银牙，或许是因为身上的奇痒，让她也顾不上凌峰了，又或许，她也当真希望，有人能够在这个时候，帮自己一把吧。
接着，凌峰眉头微微一皱，取出一根银针，沾了一滴鲜血，果然，银针瞬息就变成了黑色。
“果然是中毒……”
凌峰眼皮微微一跳，脑海中猛地蹦出三个字：毒虫症！
从潘远的口中，凌峰得知，因为体内聚集了过度的戮灵虫毒素，所以每到月圆之夜，都会发病，发病之时，奇痒难当。
这白发少女，虽然修为高深，但是刚加入啸风营之时，肯定是被没少被戮灵虫叮咬，因而体内囤积了大量的戮灵虫毒素。
这种毒素，杂糅在武者的元力之中，除非自散修为，根本无法排除体内。
再者，除了月圆之夜会出现这种症状，平日里其实也没什么影响，所以，自然不会有人舍得自散修为。
因此，在啸风岛上，有这种“毒虫症”的人不少，笙，就是其中之一。
这戮灵虫毒素，从某种意义上来说，的确是无药可医，因为它早就已经和武者体内的元力混合在一起，元气之中，便自带毒素。
要驱除这种毒素，就必须将元气一起废掉。
所以，即便啸风营不少人深受其苦，也找过不少名医，却都束手无策。
不过，对于凌峰而言，却并不是什么不治之症。
在凌寒阳所编写的《太玄针灸经》下半部的内容之中，则有着关于这种杂糅在元力之中的毒素该如何驱除的详细内容。
再者，小蝶还在五行天宫之中，任何毒素，对于小蝶来说，都只是“食物”罢了！
