凌峰深吸了一口气，额头上冷汗直冒，沉声道：“你误会了，我只是帮忙……”
“不必废话了，你敢伤害笙，我必将你挫骨扬灰！”
蓝袍少年浑身煞气汹涌，脚下的大地，居然也发出“嗤嗤”的声响，竟是直接断裂开一道好几丈深的沟壑！
“……”
凌峰脑门一黑，这家伙不会是来真的吧！
就在此时，却是白发少女拉了拉蓝袍少年的衣袖，“云浮，他是好人。”
“嗯？”
蓝袍少年，也就是名为云浮的家伙，先是一愣，继而细细打量了笙一眼，有些惊讶道：“不对啊笙，今天是月圆之夜，你的毒虫症，没有发作么？”
“那小子帮我治好了。”
羞涩的笙转而变成了那个倨傲泼辣的笙，高高昂起了头颅，一脸傲娇道：“你也太蠢了吧，就凭这个小子，怎么可能是我的对手？”
云浮这才反应过来，挠了挠后脑勺，眼神之中的煞气瞬息消散，朝凌峰躬身一礼，一脸歉意道：“对不起对不起，是我太冲动了。还请阁下原谅。”
“关心则乱嘛，可以理解的。”
凌峰讪讪笑了笑，额头上微微冒汗，自己刚才可是在死亡边缘走了一圈啊！
不过看起来，这个名为云浮的家伙，倒是并没有那种高高在上的架子嘛。
“等一下！”
云浮忽然想起来什么，突然瞪大了眼睛，有些不可思议的看了笙一眼，继而又盯住了凌峰，一双瞳孔之中，充斥着不可思议的神色，“笙，你是说，他……他治好了你的毒虫症？”
“嗯。”
傲娇的笙，秒变温柔似水，落落大方的笙，笑吟吟道：“凌峰可是很厉害的呢！”
“太不可思议了！”
云浮惊讶无比，一个箭步走到凌峰面前，死死抓住了凌峰的手掌，“多谢阁下，多谢阁下替笙治好了毒虫症，那个，是根除了么？”
“咳咳……”
凌峰被云浮有力的手掌抓得骨头都有些发麻，嘴角抽搐了几下，“没错，毒素已经彻底根除了。”
“哈哈，真是太不可思议了！”
云浮大笑起来，握着凌峰的手掌不断晃荡起来，差点没把凌峰的手臂都给拽来。
凌峰脑门一黑，这些家伙，都不知道自己的力量到底有多强的么？
还好自己也算是皮糙肉厚，否则迟早被这俩人给折磨死！
“行了行了，我已经给他报酬了！”
笙一抬手，揪着云浮的耳朵便大步离开，还回头狠狠瞪了凌峰一眼，意思是：之前的事情，你要是敢说出去，你就死定了！
凌峰摇头笑了笑，抬手做了个用拉链把嘴巴缝上的动作，示意自己一定守口如瓶。
笙这才罢休，而后又忽然一脸羞涩的松开了云浮，云浮这才得以回身过来，感激的看着凌峰道：“凌峰阁下，我会一直一直都感激你的！”
不一会儿，两人的身影，便消失在了夜色之下，凌峰不由的苦笑一声，喃喃自语道：“真是两个奇葩。”
护廷十刃，不会全都是这样的怪胎吧。
摇了摇头，凌峰也不再多想，只是伸了个懒腰，返回了自己居住的地方。
自己先是在拟战训练室打得精疲力尽，而后又受了笙一掌，之前精神高度集中，还没觉得，这会儿一股虚弱感袭来，差点没让凌峰当场就厥过去。
伸手将笙之前丢给自己的那个手镯放在眼前，这是一个看起来造型古朴的手镯，只不过因为是女孩子佩戴的缘故，看起来有些狭窄，凌峰自然是佩戴不上的。
在手镯的边缘，还有三个淡紫色的小风铃，轻轻摇晃一下，就会发出一阵清脆的响声。
只是，随着风铃响动起来，凌峰只觉得一阵魔音灌耳，脑海之中，“轰”的一声，而后，两眼一翻，便是昏倒在地。
……
也不知过了多久，凌峰迷迷糊糊醒过来的时候，却发现早已是日上三竿了。
“糟糕！”
凌峰一个鲤鱼打挺，跳了起来，今天貌似是新兵训练结束的日子，也是宣布新兵对抗训练正式开始的日子，而按照惯例，一大早就会敲响召集的鼓点，但是因为自己距离天禄岛太远，又昏迷了过去，现在恐怕已经错过了时辰了。
“坑啊！”
凌峰看了一眼掉落在地上的那个手镯，这玩意，便是始作俑者！
他捡起手镯，恨得一阵牙痒痒，经过他的亲身经历，他算是知道了，这手镯到底有什么用处了。
就连自己拥有着七彩战魂，在没有防备的情况下，听到这魔音，都直接昏迷过去了，这手镯的效果，可想而知有多变态了。
他想了想，试着将手镯待在手腕上，没想到手镯刚一接触到他的手掌，居然自动变大了几分，十分轻松的就套了进去，而且套进手腕之后，又自动缩小，尺寸完全合适。
果然不愧是十刃强者送出的宝贝啊。
凌峰晃了晃手腕，清脆的声音响起，不过，却并不会对凌峰自身造成任何的影响。
深吸一口气，凌峰展开身法，连忙以最快的速度，冲向三营二队。
希望一切，还来得及吧……
……
日上三竿，所有人都在广场上晒着太阳，似乎还在等待着什么。
“可恶啊！这臭小子，三天不打，上房揭瓦了啊！”
在广场前方的一处高台上，萧阳摸了摸自己光溜溜的脑袋，来回在台上走来走去。
而在他身旁，那位身材火辣，穿着皮衣，手持皮鞭的女教习姬如夜，也一早就带着几名新兵归队了。
经过一个月的新兵训练，最终，一千人之中，通过最后考核，成为啸风营正式成员的，也只有二百人左右，这通过的概率，着实不高。
不过相对来说，也已经算是录取新人较多的一次了。
最终分到三营二队的，加上之前的凌峰三人之外，还有另外两人，其中一个，正是之前已经拜凌峰为老大的楚中天。
这家伙的实力修为毕竟摆在那，通过最终考核，也并不奇怪。
原本按照计划，新兵入列之后，就要开始宣布新兵对抗训练相关事宜，但是偏偏凌峰居然迟迟不来。
平日里虽然也偶尔有人会迟到那么一会儿，可是像凌峰这样，让所有人都在烈日之下等了他足足好几个时辰的，可真是头一个了！
