“小姑娘，你的病，我能治。”
凌峰收回了手指，神情严肃的看了白发少女一眼，沉声道：“不过，需要你的配合。”
笙有些惊讶的看了凌峰一眼，这毒虫症，连元神殿那些顶尖的道医，都束手无策，这么一个年轻的小子，他能治？
但很快，笙的意识还是被袭遍全身的奇痒所搅乱，浑身蜷缩成一团，虽然竭力去克制，但是就仿佛有成千上万只蚂蚁，在骨髓深处爬过似的，让她难以忍受。
“冒犯了！”
凌峰深吸一口气，趁着白发少女不注意，以好几根金针，先封住了她的丹田气海，免得她一会儿暴走，直接把自己一掌给怕死了，那可就大大不妙了。
接着，凌峰以掌为刀，轻轻在白发少女背后一划，将她的衣裙以脊椎为中心分成两半，就听“嗤”的一声，白发少女的整个后背，就都暴露在了凌峰的面前。
白皙的肌肤上，已经布满了红色的疹子，实在没有什么美观性可言，凌峰在一旁升起一堆篝火，接着取出金针，先将金针过火，而后从“风门穴”开始，经魄户，神堂，膈关，魂门，转三焦玄关。
太玄金针，先以封脉之法，将白发少女体内的元气，全都收缩回体内万千窍穴之中，而那些毒素，自然失去依托，暴露在奇经八脉之中。
金针刺入体内，白发少女眉头先是一皱，浑身的刺痛感让她差点叫出声来，但是很快，她就发现，虽然刺痛感难以忍受，但是那种袭遍全身的奇痒，居然已经开始渐渐消失了。
她咬住娇唇，没有再胡闹，也没有任何的抵抗，任由凌峰替她进行治疗。
有了白发少女的配合，凌峰施展太玄金针，更是简单不少，经三焦玄关，而后将那些毒素，转入命门，一路向下行引导。
终于，约莫过去小半个时辰之后，那白发少女忽然一阵面红耳赤，俏脸憋成酱紫色，一脸羞耻的回头看了凌峰一眼。
“小姑娘，别忍着了。”
凌峰将最后一针，刺向了白发少女股骨的部位，而后，就听“噗”的一声，悠长而绵远，一个又响又臭的臭屁，就像是轰炸机一般直接炸裂而出，就连身后的草地，都被“轰”出来的劲风，吹袭的几乎被连根拔起。
这个屁，简直惊天动地。
还好凌峰早就料到了这一点，连忙翻身躲避，才免于被臭屁洗礼。
“好了，你体内的毒素，已经全部排出。”
凌峰淡淡一笑，从纳灵戒之中取出一件衣袍，披在了少女的背后，她的整个后背，还都暴露在凌峰的眼前呢。
不过，这么屁大点的少女，凌峰自然不会有任何多余的想法。
对于他来说，眼前的少女，只是自己的一个病人而已。
少女排出了戮灵虫毒素，自然是一身轻松，可是那个惊天动地的臭屁，又让她窘迫到了极点，恨不得找个地缝钻进去才好。
怎么说自己也是堂堂的十刃，怎么可以在外人的面前放屁，而且，还是一个惊天动地，还辣眼睛的超级大臭屁！
别说别人了，就连她自己都快被熏得厥过去了。
当然，并不是说她放屁臭，而是这毒素在她体内聚集了这么多年，疏导出来的时候，不臭才有鬼呢。
“今天的事情，你敢说出去，我杀了你！”
白发少女一脸威胁的瞪着凌峰，死死抓紧凌峰披在她身上的衣袍，紧紧裹住自己的身子。
凌峰哭笑不得，连连点头，“放心，我不会多嘴的。”
他可没有这种恶趣味。
但接着，白发少女面色一变，居然红着脸看了凌峰一眼，用细若蚊吟一般的声音道：“谢……谢谢你……”
“额……”
凌峰愣了一下，总觉得这个少女有点儿不对劲，这态度的变化，未免反差也太大了。
时而泼辣，时而温和，时而……羞涩……
总之，就好像是一个人在跟三个人交谈似的。
“不必客气。”
凌峰摇头笑了笑，想了想，又开口道：“小姑娘，我先替你把金针取出来吧。”
白发少女表情又是一遍，狠狠瞪了凌峰一眼，“你才是小姑娘，本姑娘已经一百多岁了！”
“……”
凌峰额头一黑，一百多岁长得跟十几岁的小姑娘似的，传说中的护廷十刃，难道个个都这么诡异么？
如是想着，凌峰出手却是不慢，很快就把自己的金针全部收回。
白发少女神情复杂的看了凌峰一眼，想了想，朝凌峰丢下一个手镯，而后转身就要离开。
但是才过了三秒，她又回过头来，朝凌峰躬身一礼，笑盈盈道：“其实她心里也是感谢你的，对了，我叫笙，你呢？你叫什么名字呀？”
凌峰耸了耸肩，这个少女，真的把自己给搅糊涂了，不过他还是耐着性子道：“我叫凌峰。”
“谢谢你，凌峰。”
笙感激的看了凌峰一眼，想了想，迈开步子走到凌峰面前，笑嘻嘻道：“笙喜欢你，你是笙的好朋友啦！来我们拉钩钩哦！”
“……”
凌峰额头一黑，这又是唱哪出啊。
“来嘛来嘛！”
笙急切的看着凌峰，凌峰一阵无语，无奈的伸出小拇指，刚和笙的手指拉在一起，就见笙的俏脸“唰”的一下红了，就像是一只受惊的小兔子一般缩到了一旁，红着脸看着凌峰，完全不敢说话的样子。
“得……”
凌峰一翻白眼，又变成这幅羞涩的模样了。
就在此时，天边一道蓝光，如闪电一般，飞射而来，噼啪！
随着一声炸响，凌峰只觉得脚下大地都随之一颤，就见一个身穿淡蓝色衣袍的少女，落在了岛屿上。
少年看起来十分英俊，一双眼眸，有着一种说不出的温柔的感觉。
他的目光很快锁定在了笙的身上，当他看到笙的衣服被撕碎，却披着一件男子的衣服的时候，眉头不由得微微一皱。
眼眸之中的温柔，也被一股怒气所取代。
唰！
身影一闪，蓝袍少年已经站在了笙的面前，怒目盯住了凌峰，“你是什么人？”
当那蓝袍少年的气息，锁定在凌峰的身上的时候，一瞬间，凌峰就感觉自己的脊梁骨都好像要被压断了似的。
这个蓝袍少年，恐怕也是十刃之一，而且，实力怕是还在笙之上！
