“玉珺瑶，出列！”
萧阳摸了摸自己的光头，盯住玉珺瑶道：“你知道凌峰那小子去哪里么？”
听到萧阳的问题，玉珺瑶顿时一阵面红耳赤，“呸，我怎么会知道他在那里！昨晚我又没有和他在一起！”
“你都不知道，这小子真是！”
萧阳眉头又是一皱，终于还是轻哼一声，“算了算了，不等了，这小子藐视军纪，既然他迟到这么久，这次新兵对抗训练，也只能算他失去资格了！”
“等一下！”
就在此时，远处传来一个喊声，接近的速度极快，几乎只是几次眨眼的功夫，就见凌峰一副气喘吁吁的样子，直接从人群之后冲了出来，站在高台的前方，擦了擦额头上的汗水，这才开口道：“副队长，我来了！”
萧阳嘴角抽搐了几下，狠狠瞪了凌峰一眼，“你小子还知道过来？你知道自己迟到了多久了么？”
“就是说，让这么多人在太阳底下等好几个时辰，他以为自己是谁啊？护廷十刃么？”
“哼，也不掂量掂量自己是个什么东西！”
“副队长大人，您可得说到做到才是，否则您的威信何在呀？”
几个酸溜溜的声音从人群之中传出，因为凌峰和玉珺瑶走得比较近的缘故，所以没少受人妒忌。
眼下，终于找到了机会可以对凌峰落井下石，自然不能白白错过机会。
萧阳一时有些犯难了，凌峰的确是个人才，就这么剥夺了他的机会，多少有些可惜。
可是自己话都说出去了，这要是让凌峰参加新兵对抗训练，岂不是自己打自己的脸了？
想到这里，萧阳的眉头皱的更紧了。
这臭小子，才来几天啊，就净给自己出难题！
“你这小子，要是不给本队长说出个所以然来，本队长今天不仅剥夺你的对抗训练资格，还要好好将你严惩一番，以正军纪！”
萧阳凶神恶煞的盯住凌峰，一旁的冷艳女教习姬如夜，亦是耸了耸肩，朝凌峰投去一个，我也无能为力的目光。
虽然姬如夜也挺看好凌峰的，不过，在啸风营之中，最重要的，还是军纪。
“回禀队长，弟子昨夜在拟战训练室训练结束之后，的确遇到了一些事情。”
凌峰深吸了一口气，缓缓道：“不过具体是什么事，我答应了对方，不能说。”
“呦呵，还不能说，啧啧啧，笑死人了！”
“依我看那，这大晚上的还能干啥啊，说不准就是去窃玉偷香了呢？”
“啧啧啧，同样是来啸风营参军，有些人的日子怎么过的就这么滋润呢？”
又是那些酸溜溜的声音，一个个都恨不得将凌峰能彻底逐出啸风营才好。
萧阳眉头亦是一皱，“你这小子，不能说是吧，那可别怪我了！”
萧阳虽然有心要帮凌峰，奈何凌峰这种态度，亦是让他都有些气不打一处来了。
这小子怎么连这点觉悟都没有呢！
就在此时，就见天边远远的飞来一道身影，一身黑衣黑袍，看起来无比威严的样子。
眨眼工夫，那道身影便凌空虚步，立于半空之中，而不论是萧阳也好，亦或是姬如夜也罢，都齐齐跪拜在地，高声道：“属下参见路参将！”
“参将？”
一瞬间，即便是不认识此人的新兵们，也都跪拜下来。
啸风营之中，总司无疑是最大的，总司之下，便是三大参将，然后是护廷十刃。
至于各营的总长再次之。
参将的身份极高，平日里也很少会亲自出面，而此刻，这位高高在上的三大参将之一，居然亲自来到了三营二队，可见是有大事发生了。
“都起来吧。”
路参将的目光在人群中扫过，继而缓缓道：“谁是凌峰？”
“凌……凌峰？”
萧阳眼皮一跳，有些惊讶的看了凌峰一眼，这家伙昨晚不会犯了什么大事，连参将都被“激怒”了吧。
这次，谁也保不了他了。
“我是凌峰。”
凌峰目光看向了路参将，一脸的云淡风轻。
别人不知道什么事，他却能猜个大概。
看来，自己治好了笙的毒虫症，还是很快就被啸风营高层知晓了。
“参将大人……咳咳，这其中，是不是有什么误会？”
萧阳看了路参将一眼，呵呵笑道：“要是这小子犯了什么错，我这个做副队长的，亲自教训他也就是了。”
路参将淡淡一笑，“哦？是么？不过，可不是本座要找他，而是总司大人有事找他。”
路参将的目光看向凌峰，淡淡道：“你就是凌峰对吧，随我来吧，总司大人，已经等候多时了。”
“总……总司！”
众人心中，又是掀起一阵惊涛骇浪。
惊动了参将，已经了不得了，这会儿倒好，都闹到总司那去了。
这个凌峰，该不会是堕落神族的卧底吧？
一时间，萧阳的脑门黑了下来，完蛋，一个搞不好，自己都要被牵连啊。
至于那些个平日里就看凌峰不顺眼的新兵们，则是在心中暗暗偷笑，这小子，看来要完蛋了。
玉珺瑶则是满眼关切的看着凌峰，心中充满了疑惑，咬牙看了凌峰一眼，小声问道：“臭小子，你又惹什么麻烦了！”
凌峰耸肩一笑，“也不一定就是麻烦吧，呵呵，等我回来，就知道了。”
说着，凌峰朝那位路参将躬身一礼，“参将大人，请吧。”
路参将的目光在凌峰身上扫了一眼，大手一抓，旋即捏住了凌峰的肩膀，接着，凌峰只觉得耳畔传来“嗖嗖”的风声，眼前的场景一花，整个人就好像被拉进了虚空通道一般。
这速度，真是夸张啊！
看着凌峰和路参将的身影消失在天际，萧阳不由得轻叹一声，喃喃自语道：“也不知是福是祸哦！”
“是福不是祸，是祸躲不过。”
这时候，又是一道身影，从后面的木屋之中走了出来，赫然正是路冲。
“队长。”
萧阳朝他拱手一礼，目光又看了看天际，方才路参将远去的方向。
路冲，路参将，都姓路，他们之间的关系，也就呼之欲出了。
“老萧，老姬，差不多就开始和他们讲解关于新兵对抗训练的事宜吧。”
路冲耸了耸肩，淡淡说道，只是从姬如夜的方向，传来一个无比森冷的目光，路冲连忙改口，“呵呵，小姬，小姬！”
人群之中，唯有玉珺瑶，眼巴巴的望着天际，脸上写满了担忧之色。
……
