海岛上的天，黑的很快。
凌峰返回的时候，已经是日落黄昏了，而等众人回到自己居住的木屋的时候，则已经是夜幕笼罩。
此时，在凌峰的木屋之中，却是聚集了不少人。
玉珺瑶自不必说了，除了她之外，晏惊鸿，楚中天，东方未明，甚至还有之前跟他们一起执行过除虫任务的潘远，也都在其中。
“凌老大，说说看，到底发生什么事情了，怎么您一下子就被提拔为副队长了！”
楚中天一脸羡慕的看着凌峰，这副队长的官衔看起来挺小的，但要知道，整个啸风营可全都是来自中元域各大神族的顶尖天才了，就算是副队长，也得建立足够的功勋，还得熬资历才行。
凌峰这种才加入啸风营一个月的新兵蛋子，居然一下子被提拔成副队长，这无疑会在整个啸风营都掀起一轮轰动。
“因为我治好了毒虫症。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“因为我能只好毒虫症，所以总司大人提升我为医疗营副队长。”
凌峰一阵哭笑不得，其实他的内心可是无比拒绝的。
说好听点叫医疗营，其实不就是后勤组嘛！
对于一个战斗狂人来说，加入后勤组可不是什么值得高兴的事情啊。
“毒虫症！”
潘远眼皮猛地一跳，继而反应过来，“难怪了！”
毒虫症，可以说是困扰了啸风营数千年的一个难题了。
毕竟，这毒虫症一来不要命，只是每个月痒那么一天罢了。
二来，想要根治毒虫症，就得自废修为，这种代价，谁能承受得起？
所以久而久之，众人也只能忽视这个问题，只能让新人们注意一些，别让戮灵虫给叮了。
但是十分现实的问题就是，戮灵虫的数量众多，而且每隔一段时间都会爆发一次，它们能够吸收武者的元力，破开武者的护体罡气，想要完全不被戮灵虫叮咬，是一件非常困难的事情。
而凌峰居然能够解决这个问题，也难怪会被啸风总司破格提拔了。
“事情就是这么个事情。”
凌峰耸了耸肩，开口问道：“接下来，你们给我说说新兵对抗训练吧。”
“对抗训练，说白了还不就是切磋比试呗。”
楚中天笑呵呵道：“规则虽多，但也就是说什么擂台切磋，点到即止之类的，不过各营的新兵加起来，三四百号人，哦对了，听说还有分组对抗赛，就是五人为一组，进行小队对抗，大概是这么个意思吧，呵呵……”
楚中天说着，忍不住挠了挠后脑勺，看样子，这家伙在听比赛规则的时候，怕是都在梦游之中。
“……”
凌峰脑门一黑，楚中天一看就是学渣啊！
“还是我来说吧。”
潘远摇头笑了笑，作为一名老兵，毕竟曾经参加过了一次，经验还是有的。
将规则又重述了一遍，凌峰点了点头，向潘远道谢之后，才道：“天色已经不早了，大家还是回去休息调整吧，”
新兵对抗训练，三日之后开始，这三天时间，没有其他任务，只需要全力准备对抗训练即可。
不过对于凌峰来说，自然由不得他轻松的休息了。
第二日一早，啸风总司又派人把凌峰给接了过去。
毕竟，对于凌峰被破格提升为医疗营副队长的事情，不少人还是心存质疑的。
啸风营的规矩摆在那，凌峰作为一个新人，一没有资历，二来没有建立半点功勋，说当副队长就当副队长，也难免有些人会不服气了。
所以，最好的办法，就是让凌峰证明自己的能力。
当凌峰被带到兴奋之色的院子的时候，今天的情况却和昨天大不相同。
庭院之内，居然有上百人跪坐在地上，这些人都是资历极深的老成员，有队长级的，也有总长级的，当然也有没有挂职位，却功绩斐然的老兵。
当然最重要的是，他们都得了“毒虫症”。
对于凌峰这么一个新人直接被提升为副队长，他们多少有些异议，而且，听说凌峰能够根治毒虫症，他们也是将信将疑，抱着怀疑态度。
“参见总司大人！”
凌峰深吸一口气，上前朝啸风总司行礼，啸风总司淡淡一笑，朝凌峰抬了抬手，示意他不必多礼，继而才笑着道：“各位，老夫提拔的副队长现在已经来了，谁对他心存怀疑的话，可以让他试试，能否根治体内的戮灵虫毒素。”
正所谓，是骡子是马，牵出来遛遛也就知道了。
“我先来！”
一名赤着上身，浑身肌肉虬结的壮汉，大步走了出来，“这毒虫症虽然不要命，但是每次发作起来，真是求生不得，求死不能！小子，你要是给我治好了，就算我李狂生欠你一个人情！”
“那么，就请前辈配合一二。”
凌峰苦笑一声，从腰间取出金针，淡淡道：“一会儿不论发生什么事情，还请前辈不要责怪小子才好。”
“你尽管治疗便是！”
李狂生上身没有穿衣服，倒是方便了不少，凌峰依着之前治疗笙的法子，以金针封脉，将他体内的元力封入隐脉之中，真气和毒玻璃之后，便转三焦玄关，一路下行。
不多时，就见李狂生面色憋得酱紫，而后“砰”的一声炸响，放了一个无比响亮的臭屁！
一时间，院子里所有人都捂住了鼻子，这个屁，真是惊天动地，又响又臭啊！
李狂生一脸窘迫，虽说是个粗人，但在这众目睽睽之下放这么一个惊天动地的屁，还是有些老脸发烫。
“小子，你耍我！”
李狂生皱眉盯住凌峰，却听凌峰笑着道：“前辈再看看，体内的毒素是否还在？”
“这？”
李狂生眼皮一跳，运功行气，继而露出狂喜之色，“没了，果真没了，哈哈哈！”
这种感觉，正是排除毒素，一身轻松啊！
“我来，我来！”
接着，那些饱受毒虫症困扰的武者，哪里还顾得上什么面不面子，一个个争先恐后的上来接受治疗，在排出一个震天动地的臭屁之后，都变得无比轻松自在。
反正大家都放屁，反倒是感觉没那么尴尬了。
倒是有一些女性武者，不愿意在大庭广众之下就放屁，所以没有当众找凌峰，而是在凌峰返回居住的地方之后，半夜里偷偷来找凌峰治疗。
所以在凌峰的屋子里，总是在半夜里有女人出入，偶尔被人撞见了，对于凌峰更是羡慕的不行，同样是新兵，为啥有的人，日子就那么滋润呢！
每天都有美女，而且还每天都不同，哎，这大概就是所谓的，艳福无边了吧。
只不过，凌峰只能是有苦自知，这哪是什么艳福啊！虽然每治疗一个人都可以收到一万贡献点，但是这每天都听那个炸天响的声音，凌峰感觉自己的听觉和嗅觉都有些受损了。
哎，这得是工伤吧！
