“令祖父真是一代奇人呐！”
啸风总司赞叹一声，目光旋即看向凌峰，沉声道：“凌峰小友，老夫有一个不情之请，希望小友可以应允。”
“额……”凌峰连忙道：“总司大人言重了，作为啸风营的一员，自当为服从总司大人的安排。”
“这并非是来自上级的命令，而是来自于老夫个人的请求。”
啸风总司深深看了凌峰一眼，竟是朝他躬身一礼，沉声道：“老夫希望小友可以替营内那些身患毒虫症的成员们治疗，根除体内毒素，至于诊金，就按照每人一万贡献点，小友你意下如何？”
一万？
凌峰眼皮微微一跳，要知道，简单的一个除虫任务，最多最多，能够分到三十点贡献点就不错了，一万贡献点，这得做多久的任务才能赚到啊！
更别说，还是每个人一万，这贡献点赚的也太轻松了吧！
毕竟，这毒虫症对于其他道医来说，或许算是奇难杂症，但是对于精通太玄针灸术的凌峰来说，压根毫无难度。
“小友难道是觉得诊金不够？”啸风总司又道：“老夫还可以再加一些。”
“够了够了！”
凌峰连忙道：“一万就够了。”
要是再继续加价，恐怕啸风总司就该觉得自己是贪心不足之人了。
“至于小笙的诊金，老夫会让你们三营的总长代发给你的。”
啸风总司慈和一笑，让凌峰实在有些受宠若惊，这一波可赚大发了。
“另外……”
啸风总司顿了顿，“鉴于小友的医术造诣，老夫决定提拔你到医疗营担任副队长，就在新兵对抗训练之后，就去报道吧。”
医疗营，是独立于啸风营其他各营之外的一个特殊的存在，作为常年处在危险地带，执行危险任务的特殊军团，受伤这种事情，简直就像吃饭喝水一样平常。
所以，医疗营的存在，就是为了能够最大程度的降低啸风营成员的死亡率和伤残率。
毕竟，啸风营十年才征兵一次，而且因为选拔条件无比苛刻，每次吸收进来的新鲜血液，甚至都还不足以弥补死亡的人数。
而这种时候，也就体现出了医疗营的重大作用了。
“总司大人，我……”
凌峰心中一阵无奈，好端端的怎么给自己分配到什么医疗营去了？
“好了，你也不必太感激老夫。”啸风总司淡淡笑了笑，“在医疗营中，你会得到足够的历练的。”
“……”
凌峰哭笑不得，什么叫不必太感激你啊？我感激你个大头鬼啊！
不过，怎么说也是提拔自己当副队长呢，和萧阳也是同级，也算是一种晋升了吧。
“多谢总司大人。”
凌峰朝啸风总司躬身一礼，既然是总司的安排，他还能说什么呢，干就完了！
之后，啸风总司又和凌峰闲叙了几句，这才让路参将带凌峰返回三营二队所在的天禄岛。
此时，三营二队的队员们还聚集在广场上，虽然关于新兵对抗训练的规则早就已经讲解完毕，但是由于队长还未宣布解散，他们也不敢离开。
当然，他们也想知道，凌峰被路参将带走，最后会是什么样的结果。
连总司大人都惊动了，肯定是超级大事件了吧。
这个凌峰，说不定就不是被赶走这么简单了，说不定还会被当众斩首吧。
终于，天边远远的出现一道影子，就见那路参将带着凌峰又折返了回来。
只是，让众人有些奇怪的是，凌峰居然毫发无伤！
路参将将凌峰送回地面，目光看了高台上的三名队长以及副队长一眼，最终目光落在了路冲的身上，眼神略有几分复杂，最后还是挪了开来，深吸一口气，淡淡道：“奉总司大人之名，凌峰将提升为医疗营副队长，待新兵对抗训练结束之后，再行上任。”
“什么？”
众人皆是傻眼，凌峰不仅没有被赶走，还被提拔了，而且居然还提升为副队长！
要知道，一般情况下，想要晋升为副队长，起码都得在啸风营待满十年以上，而凌峰才只是假如啸风营刚刚一个月，甚至连新兵对抗训练都还未结束，就已经内定了提升的名额！
这待遇，未免也太好了吧！
而且，医疗营可是个好地方啊！
危险最少，美女最多，基本上就是一众男性成员们心目中理想的天堂啊！
听到凌峰不是被处罚，玉珺瑶一颗悬着的心，这才放了下来，但是凌峰要被调到医疗营去做什么副队长？
玉珺瑶眉头又是一皱，心中暗道：不行，本姑娘也要去医疗营！
……
凌峰的“审讯”结果最终下来了，众人这才做鸟兽散，一个个垂头丧气的样子，本以为可以看一出好戏，结果倒好，凌峰现在已经是副队长级别了！
以后他们可就更不敢针对凌峰了，当然，想针对也没那个底气啊。
医疗营不仅关系到以后治疗的条件，还有丹药，灵花灵草的分配等等事宜，得罪了凌峰这个副队长，可绝对讨不到半点好处。
毕竟，在啸风营这样的地方，谁敢说自己一辈子都不受伤？
待一众队员们都陆续离去之后，路冲也转身就要离开，却被路参将冷声叫住，“路冲，你要躲我一辈子么？”
“咳咳……”
姬如夜和萧阳对视一眼，连忙笑着道：“队长，参将大人，我们还有其他事，先行告辞了。”
说完，便一溜烟离开了，可不敢掺和参将大人的家务事。
路冲头也不回头，只是冷笑着道：“您老与我是什么关系？你是高高在上的参将，而我只不过是区区一个小小的队长罢了，参将大人有什么吩咐，若是没有的话，属下就告退了。”
路参将面色微变，深吸一口气，沉声道：“你是我儿子！我是你老子！你就是这么跟老子说话的？”
“那天之后，就不是了。”
路冲凄然一笑，便径自扬长而去，只留下路参将一人，满脸怒容，口中还喋喋不休的叨念着：“哎！红颜祸水，红颜祸水啊！”
