不一会儿，在那位路参将的带领下，便来到了内岛深处，一座看起来十分简陋的木屋之外。
木屋之外，有一个干净而又宽敞的院子，看起来不像是什么高官居住的地方，反而像是十分普通的农户。
院子里面空荡荡的，只有一两个身穿白色衣服的仆从手持扫帚，正在打扫庭院，只是从他们身上的气息波动来看，实力恐怕不会比萧阳之流差什么。
这等强者，居然只是总司门下的一个扫地童子？
凌峰深吸一口气，整个啸风营的底蕴，到底是何等的深厚？
“总司大人，人带到了。”
路参将带着凌峰落在木屋外的院子里，朝着木屋的方向，便是躬身一礼，同时还按着凌峰的脑袋，把他也给压下了半身，呈鞠躬状态。
在这等强者的力量下，凌峰只觉得自己就像是一个蹒跚学步的小孩子一般，丝毫没有抵抗之力。
“已经带到了吗？”
木屋之内，传来一个略微有些苍老，但听起来十分慈祥的声音，接着，木屋缓缓打开，首先走出的，却是那蓝袍少年云浮。
云浮一走出门，立刻就一个箭步冲到凌峰面前，双手握住凌峰的手掌，一脸激动道：“凌峰阁下，再见到你真是太好了！”
凌峰嘴角微微抽搐，貌似昨晚咱俩才见过吧，怎么整的好像阔别了十几年才又重逢的样子，咱们有那么熟嘛？
“呵呵，我也很高兴再见到你。”
干笑了几声，凌峰缓缓抽出自己被抓的有些发麻的手掌，这家伙还是一如既往，完全不会控制自己的力道啊。
“笙的毒素真的完全排出体内了，真不知道该怎么感谢你才好。”
云浮看起来就像是一个温和的兄长一般，对笙倒是颇为疼爱。
“本姑娘已经给过报酬了，要你多什么事！”
木屋之中，又是一名白发少女走了出来，自然就是那“性格多变”的笙了。
下一刻，笙的表情又变得充满了歉意，朝凌峰深深一躬，“抱歉，她不是这个意思，其实心里也是很感激凌公子你的呢！”
而后，笙又变成一副羞涩的样子，低垂下了头，不敢说话，只是坐在一旁的木地板上，眼神显得有些空洞，自顾自的晃荡着自己白生生的脚丫子。
凌峰压低了声音，目光看向云浮，小声问道：“那个，请问笙姑娘是不是……咳咳……”
凌峰抬手指了指自己的脑袋，继续道：“她是不是这里，有点问题？”
“这就是笙啊……”
云浮的目光看向了笙，无比温柔道：“笙一共有着三重人格呢。”
“三重人格……”
凌峰这才恍然，难怪这个笙时而刁蛮泼辣，时而活泼可爱，时而又羞涩内敛，原来如此啊！
“笙有着三重不同的人格，而且每一重人格，都有着自己独特的能力，修炼的效率，也比普通人要快三倍，事实上，要不是她的人格切换太过随机，而且其中一重人格太过羞涩，几乎没有任何的攻击性，她的排名，恐怕还在我之上呢。”
凌峰点了点头，的确，三重人格或许存在某些好处，但也必然有一定的弊端。
感受到凌峰的目光在打量着自己，笙凤目一蹙，狠狠瞪了他一眼，“看什么看，别以为你帮了我一次我就不打你！”
“……”
凌峰耸了耸肩，得，这个泼辣人格的笙，估计就是战斗力最爆表的人格了吧。
“哈哈哈……”
爽朗的声音从木屋内传出，就见一个长须飘飘，浑身披着一件宽敞的白色袍子，身材高大魁梧的光头老者，手中拄着一根拐杖，从木屋内缓缓走出。
这位老者，便是总司大人了。
“来了新人，就是热闹一些啊。”
啸风总司的目光十分的慈祥，盘膝坐在了门前云浮也连忙回到了啸风总司的身旁，在他右手边坐了下来。
“坐！”
路参将把凌峰按了下来，让凌峰心中一阵不爽，要不是打不过你，今天非揍得你满脸开花不可！
啸风总司看在眼里，淡淡笑了笑，“路参将性子是古板了一些，小兄弟不要放在心上。”
“额……”
凌峰讪讪一笑，这位总司大人，还真是观察入微啊。
“哈哈哈……”啸风总司朗笑一声，继续道：“你叫凌峰是吧，我听说过你的名字，新兵营中，最先通过考验，晋升为正式成员的三名新兵之中，你就是其中之一。”
“只是运气好罢了。”凌峰谦虚一笑。
“在啸风营之中，从来不讲运气，只论实力。”
啸风总司淡淡笑了笑，“昨天月圆之夜，也是小笙毒虫症发病之日，这怪症已经困扰了笙很长时间，也困扰了啸风营不少成员很长时间，凌峰小友，你当真可以彻底根治？”
“答案不是已经摆在总司大人您的面前了么？”
凌峰哭笑不得，“笙姑娘体内的戮灵虫毒素，已经全部驱除干净了。”
“我的意思是，除了笙之外呢，治疗这毒虫症，有没有什么特定的条件，或许只是因人而异，因为小笙的体质，所以才能根除？”
“没有任何条件。”
凌峰淡淡道：“这戮灵虫毒素之所以难以排除，只是因为这种毒素，与武者体内的元力杂糅在一起，武者元力，生生不息，元力不灭，则毒素不灭。所以，一般情况而言，除非自废修为，无法根除这种毒素。”
“是啊，其他道医，也是这么说的。”云浮脱口道：“不过笙的修为，并没有被废去，体内的毒素也消失了，你是怎么做到的？”
“隐脉。”
凌峰沉声道：“通过针灸之法，将元力渡入隐脉之中，封存起来，就可以将杂糅在元力中的毒素单独剥离出来。”
“隐脉？”
不论是啸风总司，亦或是路参将还有云浮，皆是露出一丝惊讶之色，显然是第一次听说这个名词，只有笙，只是自顾自的晃荡着脚丫子，似乎对外界的事情毫不关心。
凌峰点了点头，淡淡道：“隐脉之说，只是在下的祖父提出的一个概念，或许说法有些不同吧，不过，这确实是一种行之有效的疗法。”
