三天时间，一晃而过。
黎明破晓，十年一度的新兵对抗训练，已然是拉开了帷幕。
首先是小队对抗赛，将各营的新兵随机分组，四人为一个小队，进行小队对抗。
在啸风营之中，最为常见的队伍配置就是由四名武者组成，分工合作，共同完成任务。
因为是随机分配队伍成员，所以提前组队也没有任何意义，而且也能在最大程度上，保证比赛的公平公正性。
凌峰的运气还不错，分配到的三名队友，虽然实力都一般，但至少和凌峰是没什么过节的，也不会暗演凌峰。
而他们的对手，也并没有遇到上位神族的天才，所以小队对抗赛，不过短短十几息的时间，凌峰的小队便轻松碾压了对手，获得了比赛的胜利。
不过到了第二轮的时候，凌的队伍明显则有些跟不上了，几乎只是一个照面，凌峰的三名队友就被惨遭淘汰，场上只剩下了凌峰一对四的情况。
擂台正前方的一座高台上，来自各营各队的队长，副队长，甚至还有一些总长级别的强者，都亲自到场围观。
这几日凌峰治好了不少被“毒虫症”所困扰的啸风营成员，因此他的名声也传扬了开来。
在啸风营之中，或许这些老牌强者们不知道三大上位神族又来了多少天才，但是却对凌峰这个名字，颇为熟悉。
“那小子就是那个凌峰了吧。”
三营的总长，双眸微眯，目光看着擂台上的凌峰。
三名队友，惨遭淘汰，以一己之力，想要赢下这场小队对抗赛，怕是不易。
啸风营的四人小队，可不仅仅是一加一等于二的一种配置，虽然是临时组成的四人小队，但是在啸风营中，每一名新兵都必然会学习所谓的四核战阵。
只要组成战阵，攻守兼备，远不是将四名成员的力量相加那么简单。
“嗯，是那小子。可惜啊，老庞，这小子马上就不在咱们三营了。”
一旁的萧阳笑呵呵道。
总长和队长，官衔差了一级，不过因为平日里相处久了，再加上萧阳那大咧咧的性格，所以和总长之间，一向也是是称兄道弟，没大没小。
三营总长淡淡一笑，“无论是不是在三营，总归都是咱们啸风营的。这小子确实不错，医术了得也就罢了，想不到连实力也如此强悍。不过，运气倒是不怎么好。”
他自然看得出来，凌峰的实力比他的队友强出一大截，可惜，在小队对抗赛上，这些队友显然是严重拖了他的后腿。
“嘿嘿，老庞你觉得那小子输定了？”
萧阳咧嘴一笑，就连一旁的姬如夜，嘴角也挂起了一抹弧度。
“以一己之力，想要抗衡四核战阵？更别说对方之中，可有一名上位神族的天才。”庞总长摇了摇头，“萧阳，你个老小子不会觉得那凌峰还有胜算吧？”
“嘿嘿，这可说不准的。”萧阳摸了摸光溜溜的脑袋，“怎么老庞，敢来打赌么？”
庞总长仔细打量了台上凌峰一眼，还是摇了摇头道：“不可能不可能，他很出色不假，但要以一己之力击溃四核战阵，还是夸张了。”
“那就是赌咯。”
萧阳笑了起来，“姬如夜，你给我和老庞做个见证，谁要是输了，就把珍藏的御阳春美酒拿出来，可不许耍赖！”
“你这老小子，原来是惦记上我那摊子美酒了！”
庞总长摇头笑了笑，“好，赌就赌了，不过你要是输了，你这酒腻子可别哭着喊着耍赖啊！”
“切，我是那样的人嘛？”
萧阳轻哼一声，立刻招来周围不少人的白眼。
这萧阳，还真就是这种人！
然而，就在此时，凌峰的身影已经飞驰而出，他的四名对手，虽然联合在一起组成了四核战阵，可是还不等他们反应过来，其中一核，就已经被凌峰给轻松解决掉了。
凌峰的速度快到极点，而且每一次出手，都能够有效攻击到对手的破绽。
所以，在短短三息之后，对方的四核战阵，便已经只剩下了最后的一核。
现在，双方重新回到了原点，等于是，双方小队，最终的胜负，将要在这两人之间决出。
高台上，庞总长的嘴巴张的老大，几乎可以塞下一枚鸡蛋。
“这一届的新人，这么妖孽么？”
庞总长简直不敢相信自己的眼睛，四核战阵，居然这么快就被破解了，而且摧枯拉朽一般，毫无抵抗力。
“嘿嘿，老庞，准备好你的御阳春！”萧阳一阵眉开眼笑。
庞总长嘴角微微抽搐，轻哼一声道：“萧阳，你可还没赢呢！就算对方只剩下了一人，那可是来自昊天神族的天才！”
萧阳挑眉一笑，“老庞，这美酒，我今天是喝定了！”
……
“想不到你除了能花言巧语，哄骗女人之外，倒也有那么两下子！”
高台上，那来自昊天神族的天才，目光阴冷的盯住了凌峰。
这家伙也是之前一直就看凌峰不顺眼的新兵之一，本以为遇上了凌峰，就可以狠狠教训他一顿，但却没想到，凌峰的实力居然如此了得。
不过，那又如何？
不过是来自封魔神族的废柴罢了，而他，可是上位神族！
“昊天之眼！”
那昊天神族的天才，左眼忽然绽放出一道紫光，仿佛一颗紫色的水晶一般，透着一股子邪异的气息。
随着昊天之眼的开启，下一刻，在那昊天神族天才的眉心处，出现一个八角形的紫色印记，如同镜面一般，竟是将凌峰的影子照入了其中。
“小子，上位神族的力量，可不是你这种区区下等人能够理解的！”
昊天神族天才，冷然一笑，捏了个手诀，高声道：“定！”
一瞬间，凌峰只觉得自己的神魂似乎被一种特殊的力量禁锢住了，四肢都变得动弹不得。
只不过，这种禁锢的力量，持续不到一息，在凌峰强大的七彩战魂下，便已经土崩瓦解。
然而，那昊天神族天才，却还完全没有察觉到，只是冷笑着走进了凌峰，“小子，这是昊天神族的相位定身术，我不让你动，你就连一根手指也动不了，嘿嘿嘿！”
