“糟糕！”
高台上，萧阳暗呼不好，他怎么忘了，昊天神族还有这一手啊！
三大神族之中，虽然从单纯的攻击力来说，比起九黎神族的神火和太阿神族的神剑都逊色一些，可是却绝对是最令对手头疼的敌人。
他们的能力，往往会让你连出手的机会都没有，就被克制的死死的。
凌峰这次，情况怕是不妙了。
只见那昊天神族的天才一步一步走到了凌峰面前，狞笑着道：“怎么了，你不是很狂么，再来给我狂一个啊。你打我啊！又能耐的你打我一下啊，哈哈哈！”
“啊……”
凌峰轻叹一声，“从没听过这么贱的要求，不过，奔着乐于助人的良好品德，我还是成全你好了。”
“啪！”
就听一个清脆的耳光声，那昊天神族的天才，直接就被凌峰一巴掌抽飞出去。
“噗！”
一口鲜血夹杂着好几颗牙齿，直接吐了出来，而那昊天神族的天才，也被一个耳光抽下了擂台。
胜负，已然分晓。
全场一片震惊，凌峰明明被那昊天神族天才的相位定身术禁锢住了，怎么还能出手？
“怎么可能？”
那昊天神族天才的脸颊高高肿起，一脸不可思议的表情，完全不知道，这其中到底出了什么岔子。
他当日不会想到，凌峰拥有着七彩战魂，这可是连许多祖境强者都不曾拥有的东西啊。
想要拘禁住凌峰的神魂，也难怪他驻地要悲剧了。
“哈哈哈，好小子，我没看错你！”
萧阳兴奋地合不拢嘴，庞总长则是苦笑一声，愿赌服输。
不过，上位神族天才在其他普通神族的弟子手里如此惨败，也算是罕见的怪事了。
当然，这里是啸风营，过去是什么神族不重要，进了啸风营，自然有啸风营的规矩，即便是三大神族的高层，也干涉不进啸风营内，凌峰胜了就是胜了，也无需担心什么以后毁受到不公平的待遇。
最终，小队对抗全部结束，凌峰所在的队伍，终究还是受到了队友的拖累，没能进入前三，但也博了个前十，能够得到不少奖励。
毕竟，四人一组，一共四百左右的新兵，也就是有一百支小队，能够得到前十，也殊为不易了。
在小队对抗结束之后，最后进行的，是单兵对抗。
每个人多多少少都有个人主义的英雄情结，所以，最后的单兵作战，则是最让人期待的，也是被认为最为看点的一次对抗赛。
一个人的综合素质，都能够在单兵作战上，得到淋漓尽致的体现。
而且，最终获得单兵作战前三的新兵，还将得到相应的荣誉奖章。
这些奖章，都将是在啸风营之中，取得一席之地的立足之本。
得到奖章的新锐，从起点上，就已经比起其他人遥遥领先了。
当然还有一点，各营的队长们都没有明说，那就是在这场对抗赛上，将会挑选出何时的继承人，作为第十刃的主人。
而这把剑的上一任主人，已经殉难，这第十刃的位子，也已经空置了将近十年之久了。
和小队对抗赛不同，单兵对抗的的场地并不在擂台上，而且，采取的是自主报名原则。
……
“凌老大，加油啊，就算是拿不到第一名的奖章，拿个前三也是不错的！”
在单兵对抗开始之前，诸如楚天歌，谷维德，徐义和徐睿兄弟们，都来给凌峰加油打气。
这些家伙已经认准了要跟凌峰混，所以自然对凌峰的比赛都格外的关注。
而凌峰之前既然能够击败一个上位神族的天才，也就证明了，凌峰或许真的有资格，角逐前三。
“老大一出手，前三肯定是轻轻松松啊！”
徐义呵呵笑道，自从之前凌峰帮他们兄弟出头，又带着他们通过了教习们的考核，他对凌峰可是一百二十个服气，在他心里，凌峰已经是无所不能的“神”了。
短暂的休息完毕之后，在各营总长们的带领之下，将所有参加单兵作战的一百多名新兵，带到了一座相对独立的海岛上。
在啸风岛屿群，什么都不多，就是海岛多。
这座岛屿，整体来看，是一片十分茂密的原始森林。
“接下来，你们要做的，就是在这座原始森林之中，生存下去。”
一名须发皆白的老者，缓缓说道。
他是一名参将级别的强者，也是本次新兵对抗训练的总负责人。
“在你们进入原始森林之后，就需要不断网森林的中心靠拢，因为每隔一段时间，晋级圈的结界就会缩小一段，若是在晋级圈之外，就被视为自动淘汰。而你们要做的，就是在晋级圈缩到最小之前，尽可能的解决掉你们遇到的任何一个对手。”
“最后出来的三人，则是本次单兵对抗赛的三甲选手。”
老者铿锵有力道：“需要注意的是，你们的对手，可不仅仅只有其他的参赛对手，明白了么？”
众人听罢，眼皮皆是一跳，不仅仅是其他参赛选手？
难不成，在这座岛屿上，还有其他隐藏的威胁？
所有队长和副队长们，皆是神秘一笑，没有多言，只是将一枚符纸，分别发放下去。
只要遭到致命一击，符纸就会自动焚毁，而后，武者就会被传送出岛外。
所以，在岛内参与比赛的武者，无需有任何的顾忌，大可全力出手，不必留情。
“好了，你们可以进去了。”
白发老者缓缓道：“三天为限，开始你们的生存之旅吧！”
说完，老者大手一挥，岛屿的结界上，出现一道漩涡，是一道传送光门。
所有人陆续进入光门之后，而后，都会被传送的力量，传到岛屿的各个地点。
在这座偌大的岛屿之中，短时间内，想要相遇，也并非易事。
但是当他们步入森林之中时才知道，没有那么简单，所有的受限制的环境，原来是这样的。
每个人只感觉身子一沉，有一股若有若无的力量，悄然降临，自己的神念之力与剑元还有体力，竟然开始消耗，虽然消耗的速度很慢，但比起正常的消耗却要快上许多，再者，又不能够服用丹药恢复。
稍微一想就明白过来，所谓的受限制，就是指这种消耗与不能服用丹药吧。
