森林很大，所有人是从不同的方向进入其中，短时间内想要相遇，并非易事。
茂密的原始森林之中，安静的可怕。
凌峰落脚的地方是一片泥沼，刚从天上掉下来，直接就掉进了一片污泥之中。
而紧接着，凌峰只觉得浑身一沉，自己的身子，就在不断的下陷。
“……”
凌峰脑门一黑，已经发现了一些不对劲的地方。
在这座原始森林之中，空气之中，似乎不存在半点灵气，任何属性的灵气都没有。
这也就意味着，他们在这里是无法恢复元力的，消耗越多，力量就越是虚弱。
也就是说，想要在这里笑到最后，可不是光凭着强大的实力就够了，还需要学会控制自己的力量，如何最高效率的去使用每一缕元力。
因为在这种地方，元力耗尽了，可是无法恢复的。
不仅如此，神识之力也是一样的，甚至于体力之类的流失，也都计算在内。
挣扎了一阵，为了节省不必要的元力损失，凌峰十分艰难的借助一根藤条爬了上来，已经觉得自己的肚子咕噜作响，强烈的饥饿感席卷而来。
凌峰甚至感觉，如果自己太长时间不吃东西饿死了的话，恐怕也算是淘汰的一种。
难怪那位白发老者会说这是一场“生存之旅”，凌峰开始有些明白了。
“先找东西吃。”
凌峰深吸一口气，在饥饿的状态下，他感觉自己的元力和神识之力的流逝速度，也在不断增长。
还好作为一名医者，凌峰识别野果的能力也和识别草药一样优秀，不一会儿就找到了一些酸溜溜的果实，还有一些看起来比较肥美的幼虫。
虽然都不怎么好吃，但是补充体力的效果倒是不差。
在简单进食之后，凌峰的体力开始恢复，思绪也开始变得清晰了不少。
“只是进食这些野果，并不能补充全部的体力，害得猎杀一些妖兽才行。”
凌峰心中暗道，猎杀妖兽，需要投入一部分元力，但作为回报，也是十分丰富的。
妖丹之中储存的妖元，在一定程度上，也可以弥补一些元力的损耗。
最重要的是，斩杀一头妖兽，就可以吃烤肉，这些烤肉自然可以补充全部的体力。
在这座原始森林之中，凌峰明显感觉到，体力消耗的速度异常迅速，如果不填饱肚子，或许还不等和其他人交手，就会因为体力不支，被自动淘汰吧。
考虑了一阵子之后，凌峰开始沿着一条小溪前行。
溪流是那些大型猛兽们取水的主要场所，沿着溪流前行，运气好的话，很快就会遇到一些大型动物。
猎杀一头，基本上接下来也就不会有饿肚子的问题了。
凌峰的运气还算不错，在不一会儿，就在小溪边看到一头正在喝水的荆棘野猪，因为背后长满了尖锐的毒刺，从而得名。
凌峰取出十方俱灭，简单几招，便把这头妖皇级别的野猪斩首，而后，就地生火，开始烤肉。
不一会儿，野猪的猪腿就被烤的金黄酥脆，香气逸散开来，凌峰的肚子又不争气的“咕噜”叫了起来，显然之前吃的那点儿东西，完全满足不了这个肚皮。
将野猪腿撕了下来，凌峰便开始囫囵大吃，只不过，烤肉的香气，还是引来了一些麻烦。
有两名参赛的武者，闻着香味就找了过来，看到凌峰的烤猪，眼睛都快变绿了。
这些个豪门大族的少爷们，平日里一个个锦衣玉食的，根本没体会过饿肚子的滋味。
而在这座森林之中，一旦变得饥饿，元力流逝就大大加快，越饿就越是虚弱。他们一来找不到妖兽，而且在这座森林之中，大部分的妖兽都异常凶猛，特别是在众人都肚子饿得体力不支的情况下，就显得更凶猛了。
之前也找到了一头，他们两人联手都没打过，还差点被反杀了。
二来他们又找不到野果，三来又嫌那些昆虫太过恶心，现在已经是饿的前胸贴后背，基本上已经没有什么战斗力了。
“给……给口吃的吧！”
俩人已经顾不上什么单兵对抗了，现在他们的状态，也只能向凌峰讨要食物了。
凌峰摇头笑了笑，淡淡道：“天下没有免费的午餐，更何况，我们还是竞争对手呢。”
“我都快饿死了，拿什么和你竞争！”
其中一名神族天才看着凌峰的烤猪口水直流，“大不了我拿钱买你的烤肉总行了吧。”
“我也拿钱，我也拿钱！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，竖起了一根手指头，两人眼皮一跳，“一……一万上品元晶？”
凌峰翻了个白眼，淡淡道：“一根猪蹄，一千万，极品元晶！”
“……”
两人同时瞪大了眼睛，“你怎么不去抢？”
“哦。”
凌峰耸了耸肩，“那算了，买卖不成仁义在嘛。”
说着，凌峰切了一小块猪头肉丢到了两人的面前，两人先是咽了口唾沫，而后理智立刻被饥饿所冲昏，也顾不得在地上占到了土，一人一口就把那一小块猪头肉给分食了。
可是不吃还好，就吃这么一小口，他们立刻感觉更加饥饿了，咬了咬牙，终于还是点了点头，“买，我买！”
凌峰呵呵一笑，对于这些个神族精锐来说，拿个一千万极品元晶还是拿得出来的，虽然这猪蹄贵了点，但在这里可是良心价！
“来，先以神魂本源起个誓，如违此誓，就万劫不复，被劫雷劈死！”
两人已经饿昏了，哪里还管得了那许多，起誓之后，凌峰又给二人签了个字据，这才把两个前腿的猪蹄割了下来，一人分了个猪蹄。
不一会儿，两人就吃得满嘴是油，在烤猪肉下肚以后，体力也渐渐恢复了过来，元力流转开来，他们才感觉自己终于又“活”过来了似的。
“呼……”
两人皆是松了一口气，拍了拍自己的肚皮，感觉一辈子都没吃过这么好吃的东西。
“吃饱了？”
“饱了。”两人齐齐点头。
“好吃么？”
“太好吃了！”两人赞不绝口。
“还满意吧？”
“满意的不行！”两人一脸满足。
“那么，再见。”
凌峰露出一个十分温和而又爽朗的笑容，分别抓着两人的脑袋，“咔嚓”那么一扭，两人瞪大了眼睛，死死盯住凌峰，“你……你好奸诈！”
“诶，之前咱们是交易关系，可是你们吃饱喝足了，我们又是竞争关系了啊，所以，拜拜了您嘞！”
凌峰随手将两人放倒，两人身上的符纸立刻燃烧了起来，惨遭淘汰。
在他们的心中，估计恨得牙痒痒，被凌峰勒索了一千万极品元晶不说，刚一吃饱，还没来得及正式参与一下这场新兵对抗，就直接别淘汰了。
这钱，算是彻底打水漂了，而且字据也立了，誓也发了，连赖账都赖不掉啊。
这家伙，未免也太奸诈了吧！
