“你敢捅我我就捅他！”
“他敢捅我我就捅你！”
“你不许捅他，否则我就捅他了！”
“擦他个嘛，关我啥事啊，我要捅你了！”
“……”
四人僵持了下来，把在远处观望的凌峰，看得一愣一愣的。
这四个家伙，莫不是四个傻子吧？
“哎……”
凌峰轻叹一声：坏人还得我来做啊！
于是乎，凌峰潜伏到不远处的地方，用十方俱灭在野猪肉上轻轻捅了一剑，然而，就是这么“嗤”的一声，四人之间的僵局，彻底打破。
“你丫下黑手，我死也带个陪葬的！”
“草，我捅！”
“你捅我也捅！”
“谁怕谁，捅就捅，我捅！”
嗤！嗤！嗤！嗤！
一时间，四人同时出手，而后齐刷刷倒了下去，同时被淘汰出局。
看着四人的身影消失在眼前，凌峰这才跳了出去，将地上的肉串拾了起来，这才叫不费吹灰之力，空手套白狼啊！
估计这四个憨货，到死都不知道，究竟是谁下的黑手吧，出去以后，估计还得互掐。
哎，罪过罪过！
……
很快，一天时间过去。
孤岛外的结界屏障，又收缩了好几次，随着晋级圈的缩小，武者们相遇的几率，也就越来越大，而且，越是到了孤岛的深处，反而变得越是空旷，少了许多天然的掩体，不再是茂密的树林，更像是一片乱石林立的废墟。
“好热啊！”
孤岛深处，一名手持长枪的武者，擦了擦额头上的汗水，按理说，到了他们这种修为，温度的变化，应该对他们造成不了太大的影响了。
可是，不仅仅是他，几乎所有进入这一地域的武者，都开始汗流浃背起来。
而大量出汗的后果，最终就是严重缺水。
不一会儿，不少武者都开始出现头疼欲裂的状况，这比之前在外围的时候那种饥饿感更要命。
在脱水状态下，体力流失加剧，必然带来元力流失的加剧。
不少武者已经开始后悔，为什么之前在外围区域的时候，不先储存一些水源。
也有一些水系修士，自作聪明，利用水之规则凝水，可是这种方法虽然能够解一时之渴，但消耗的可是自身元力。
而且在这孤岛的环境中，因为没有任何天地灵气的存在，凝水就比在外界困难十倍不止，滥用元力去凝水，等于自己放弃了晋级的希望。
与此同时，凌峰也已经进入了这片酷热的领域，擦了擦额头上的汗水，这种燥热，连凌峰都有些吃不消了。
他抬头看去，眼皮忽的一跳，明明还是在岛屿之中，但是天空中，居然高悬着九个太阳！
“怎么会这样？”
凌峰眸中闪过一丝惊讶之色，继而意识到，这恐怕和笼罩在岛屿上的结界有关，所以才会出现，为什么同样的一片天，岛屿外围，只有一个太阳，而到了岛屿内部，居然出现了九阳同天的可怕异象。
九个太阳，散发着可怕的酷热，似乎要将身体里的每一滴水都蒸干似的。
而此时，晋级圈再一次收缩，似乎在催促着众人，必须继续前行，前往最为酷热的地带。
……
“算算时辰，他们也该到了九阳领域了。”
岛屿之外，那位白发苍苍的参将大人，淡淡说道。
“嗯，结界收缩了八次，他们已经抵达了九阳领域。”
一名队长笑了笑，缓缓道：“九阳领域的确是难熬，能否通过这一关，就要看他们能否领悟到，作为啸风营的一员，什么才是最重要的了。”
“呵呵呵……”
一众队长和副队长们，皆是相视一笑，单兵作战考核的目的，是为了选拔出真正的精锐，而如何成为啸风营的精锐，则需要靠他们自己去领悟了。
……
“太热了，我快要被烤焦了！”
一名武者浑身一软，直接倒了下去，眼冒金星，感觉眼前的空气，都在流淌着。
那是一股股热流袭来的感觉，此刻，所有抵达九阳领域的武者，无不是嘴唇干裂，神情萎靡，就算面前都是竞争对手，他们也没有出手的想法了。
又或者说，他们根本就没有多余的力气去动手了。
光是抵抗九个太阳的酷热，就让他们几乎已经无法无法忍受了。
就连那些九黎神族的天才，掌控着九黎神火，原本是不畏惧酷热的，但是身体里面的水分被大量蒸发，脱水的状态，让他们头疼欲裂，不论是体力还是元力，都不断流失着。
凌峰的状况，也好不到哪里去，他甚至开始有些怀疑，以他们目前的状态，是否能够熬过这一关。
而根据那位白发老者的说法，这单兵作战考核，期限是三天，可这才一天而已啊。
他硬着头皮，继续前行，脚底似乎灌了铅似的，每迈出一步，都几乎要耗尽所有的力气。
“我知道了，这肯定是那些队长们搞的鬼，这一关，应该是意志力的考核！”
一名九黎神族的天才深吸一口气，硬着头皮继续前进，可是没走出多远，也气喘吁吁的倒了下去。
酷热，就像是一个贪婪的恶魔，将众人体内的一点点力气，都全部榨干了。
渐渐地，已经开始有一些武者因为脱水而活活渴死，身上的符纸燃烧起来，直接被传送了出去。
甚至于还有一些人，因为忍受不了这种痛苦，直接撕毁了自己的符纸，主动选择了放弃。
最终，也只有不到三十人还在苦苦支撑着。
这其中，也包括了玉珺瑶和楚中天等人。
他们倒是早早的已经来到了凌峰的身边，虽然彼此互为竞争对手，但是在这种情况下，他们还是觉得，凌峰或许会有解决之法。
玉珺瑶的状态倒是还好，但是楚中天和徐义兄弟，就不怎么乐观了。
至于晏惊鸿，虽然有巡天冰魄护体，即使是九阳同天，也很难掠夺走他体内的水气，但是在这种酷热之下，他其实比其他人更加难受。
“臭小子，你平日里办法不是多得很么，快想想办法啊。”
玉珺瑶感觉自己的舌头都要冒烟了，因为脱水带来的晕眩感，已经让她快要昏厥过去。
“我也没料到，森林的中心，居然会缺水，实在不行，我也只能放血给你喝了……”
凌峰摇头苦笑，他身上只有一些烤肉，但这玩意，只会越吃越口干。
