“两个憨批。”
凌峰拍了拍手，看着那两名神族天才的身影消失在眼前，将面前的篝火踩灭，又将剩下的烤肉，塞进用猪皮临时制作的一个小背包里，又开始踏上了行程。
为了防止参赛成员作弊使用纳灵戒里面的丹药，所以在这座森林的结界之内，其实是禁制使用一切空间法宝的。
凌峰临时制作的猪皮背包，虽然看着丑了点，不过在这种地方，其实还是颇为实用。
吃饱喝足之后，凌峰的精气神都得到了最大的恢复。
无限视界展开，虽然受到一定的压制，但是方圆十里范围，还是能够观察到一清二楚。
在这样的环境之中，无限视界的作用要远比神识感应强大的多。
一来消耗更小，二来没有神识波动，基本上不会被反侦测到。
其次，能够通过新兵考核的武者，都在新兵营里学习了关于如何隐匿自身气息，所以只凭神识感应，相对来说发现对方的难度就高了很多。
而无限视界，则不存在这个问题。
凌峰凭借着无限视界，能够精准的找出对方的位置，遇上实力弱一些的，直接潜伏过去，一击秒杀，遇到那些比较棘手的，就直接绕过去，没必要在前期就浪费太多的体力和元力。
否则，只会落得个鹬蚌相争，渔翁得利的下场。
比较，在这座孤岛上，元力消耗基本上是没有多少途径可以恢复的，就算猎杀妖兽，炼化妖丹，但是在击杀妖兽的过程中，也需要消耗一定的元力。
这风险和收益，实在很难评估。
所以，消耗最少的元力，先狗进晋级圈，才是明智之选。
时间一点一滴过去。
终于，所有人进入这座孤岛已经过去了一个时辰，而孤岛上的结界屏障，也开始了第一次的收缩。
用那位白发老者的说法，晋级圈将会缩小一段距离，而落在晋级圈之外的选手，则自动视为淘汰。
嗡嗡！
高天之上，淡蓝色的结界屏障，如同水面一般荡漾开来，接着，笼罩住整座孤岛的屏障，向内收缩，速度奇快无比。
一些还在孤岛外围寻觅食物，补充体力的选手，还没来得及反应过来，直接就被屏障隔绝在外。
而他们身上的符纸，在阳光的直射下，立刻燃烧了起来，这也意味着他们已经失去了比赛资格。
结界的第一次收缩，至少有十名选手没能及时反应过来，惨遭淘汰。
“可恶啊！”
“太难了，这考验也太难了！”
那些被淘汰出局的选手，身影直接化作一团蓝光，而后就出现在了孤岛之外的地方，那些负责审核的队长们，则一一将被淘汰的武者名字划掉。
而那些没有报名参加单兵作战考核的新兵们，则不断询问着关于孤岛之内的情况。
“一进去我就感觉自己快要被饿死了，而且元力也无法恢复，还没遇到其他人呢，我就虚弱的快要无法战斗了。”
“里面的妖兽也是一头比一头凶猛，还想抓几只妖兽填饱肚子再说，结果我居然被一头黑熊反杀了！”一名被妖兽淘汰的选手，欲哭无泪。
还有两名武者，一出来就哭丧着脸，脸色简直比锅底还要黑，出来就不说话，只能自顾自的生着闷气。
他们自然就是被凌峰坑了的那两个倒霉鬼了，不仅被淘汰了不说，还花了一千万极品元晶买猪蹄！
这要是被别人知道了，还不被人笑话死啊！
所以，为了自己的面子，他们也只能打碎了牙齿和血吞，自认倒霉了。
……
“这晋级圈缩小的速度可真快啊。”
凌峰回头看了看，还好自己行动够快，早早就已经向着丛林深处进发了。
“哦？又有猎物？”
凌峰眯起眼睛，淡淡一笑，在无限视界之中，已经察觉到了自己右前方大概三里左右的位子，有一名武者，正隐藏在一个树洞之中。
这个武者身上也挂着一串妖兽肉，不过因为他并不是火系修士，无法自由的操控火焰，所以只能选择生吃。
妖兽肉上的鲜血，将他的衣袍染得一片通红，血腥味四散开来。
这家伙的隐匿技巧的确已经学的很不错了，可惜脑子不太好，他身上的血腥味，其实已经完全将他暴露在了别人的眼前。
更别说，他所处的位子还是上风向，风，已经将他完全暴露了。
所以，在凌峰的无限视界之中，一共有三名武者，正在朝这个家伙靠近。
血腥味，也意味着鲜肉，击杀了此人，他们也能得到在这座孤岛之中，最为珍贵的食物资源。
毕竟，体力的消耗，才是在这座孤岛上最为致命的东西。
一旦体力不支，元力消耗的速度，也会大大提升。
那武者躲在树洞之中，将挂在身上的妖兽肉撕下那么一小块，看到妖兽肉血淋淋的样子，不由得皱了皱眉头。
不过，肚子传来“咕噜噜”的叫声，他也顾不上许多了。
咬了咬牙，这名武者迎着头皮将生肉丢进口中，嚼也不嚼，就咕噜一声吞了下去。
虽然味道不怎么样，但是随着体力的恢复，他的脸色也确实缓和了不少。
感受到元力重新流转开来，那武者深吸一口气，准备从树洞中走出来。
然而，他却并没有发现，早就已经有人在外面等着他了。
他刚走出来，就感觉脖子一寒，一把森冷的宝剑，已经架在了他的脖子上。
“嘿嘿，抱歉了，你是自己把符纸烧了，还是我送你一程？”
一名看起来有些贼眉鼠眼的男子笑眯眯的看着那名身上挂着肉串的武者，下意识的咽了口唾沫。
在这座孤岛上，体力流失的速度大大提升，换而言之，也就是大部分的武者，长时间必然都属于饥饿的状态之中。
任何的食物资源，都是极为宝贵的。
然而，还不等那个肉串武者回话，贼眉鼠眼男又觉得自己的脖子一凉，一把长刀，也架在了他的脖子上。
“啧啧啧，螳螂捕蝉，黄雀在后，看来，你只是一只蝉，而我才是黄雀。”
贼眉鼠眼男心中暗呼不好，没想到周围居然有这么多人。
“哦豁？谁才是黄雀啊？”
那长刀男子还没来得及得意，又是一个声音从背后响起，一把匕首，已经对准了长刀男子的后腰，一匕首下去，估计能把他的腰子都拉出来。
“你们还是太年轻了，哼哼，我早就把周围的情况观察的一清二楚了。”
那匕首男冷然一笑，“让我来数数，一，二，三，看样子，我这是一刀三杀啊！”
“去你娘的一刀三杀！”
那最前面的肉串武者，一咬牙，心一横，也抽搐了自己的兵器，在那匕首武者得意忘形之际，也将刀架在了匕首武者的脖子上。
