“呸，谁要喝你的血啊！”
玉珺瑶凤目一蹙，白了凌峰一眼，“连你都没办法，看样子，我们撑不过去了。”
“放血？”
一旁的楚中天眼皮忽的一跳，似乎想起了什么，“凌老大，我有个想法，这次该不会又是和上次咱么泡在污泥池里面一样，要考验大家，突破自我吧。难不成，要喝……那个？”
“……”
凌峰脑门一黑，虽说这也不失为是一种解决办法，不过凌峰的内心多少还是有些抗拒的。
“哪……哪个？”
玉珺瑶看了楚中天一眼，继而反应过来，不由咬了咬银牙，“要喝你们喝，我……我才不会喝呢！”
“我也只是随口那么一说……”
楚中天摇头苦笑，怎么说他也是一个高等神族的天才，主脉弟子，要不是被逼得没法子，谁会想喝那玩意！
不过，产生出这个想法的，可不仅仅是楚中天一人。
已经开始有些人为了能够获取水资源，开始放水了。
只不过，他们太高估了自己了，在体内的水分都被蒸发的七七八八的情况下，想要放一泡水出来，也是件十分困难的事情啊。
不过，还是有几位猛士，已经喝上了热乎的……
忽的，一名水系修士突然高声道：“奇了怪了，我……我感应到了水属性灵气的波动！”
“你特么的傻了吧，这里哪来的水之灵气？”
其中一个已经喝了“水”的武者，恢复了几分精神，嗤之以鼻道：“怕不是老子的尿之灵气吧，嘿嘿！”
“不对，的确有水！”
又是一名水系修士一脸笃定道：“那边，那边肯定有水！”
一听到有水，众人又不知从哪里来的气力，咬牙坚持着爬了起来，向着那些水系修士指的方向冲了出去。
“凌峰……”
玉珺瑶刚一开口，凌峰便淡淡道：“的确是水之灵气，忽然就出现了！不管如何，先过去看看！”
不一会儿，众人都陆续抵达了“水源”的所在，眼前，竟是一座方圆百米的大湖，里面则是人们所无比渴求的水源！
那些喝了自己的“水”的武者，脸色一下子黑了下来，要是大家都喝，倒也没什么。
可是现在，眼前明明有一整座大湖的水，而他们，居然喝了尿！！！
一时间，一股剧烈的恶心感袭来，那个该死的水系修士，就不能早点说嘛！
不过，作为喝尿的代价，他们现在的状态，倒是比其他人好了不少。
“冲啊！”
看到这座大湖，众人都争先恐后的冲了出去，虽说这座湖泊出现的有些诡异，但口渴的感觉，已经让他们几乎失去了理智了。
然而，还不等他们冲进湖泊，却是从湖泊之中，爬出一些身材矮小，大概只有一米出头，长相十分狰狞，看起来有些像是老鼠的怪物，而后，密密麻麻，数百头怪物向着人群蔓延了过来，几乎一个照面，就把冲在最前方的几名武者给淹没。
而后，从那些武者身上燃起一道火光，他们则是被这种鼠形怪物给杀死了。
“这……这是什么怪物？”
一众武者连连后退，湖泊之中，还在源源不断的钻出这种鼠形怪物，行动迅捷，数量众多，密密麻麻一片扑过来，令人头皮发麻。
众人本就因为脱水而无比虚弱，再被这么多怪物包围，几乎已经陷入绝境。
不一会儿，一名接着一名的武者都被怪物吞没，丧失了继续参赛的资格，而剩下的武者，已经不到二十人。
“结阵！联手！”
凌峰面色一变，大喊一声，声旁的玉珺瑶，楚天歌等人立刻会意。
晏惊鸿虽然犹豫了一下，但还是深吸一口气，和凌峰站几人站在了一起，背靠着背，都将自己的后背，交给了对方。
在这种情况下，只能选择信任自己的队友，否则，腹背受敌，唯一的后果就是被这些怪物彻底吞没。
其他人也受到凌峰等人的启发，也顾不上此刻他们都是竞争对手，就近选取队友，结成四核战阵之类的法阵，开始于那些怪物厮杀缠斗了起来。
虽然众人都十分虚弱，可是背靠着背站在一起，只要身后的同伴不倒下，他们也不会倒下。
在这种苦战之中，彼此之间，唯有互相信任！
……
岛屿之外，那些队长们虽然看不到岛内发生的情况，但是看到被淘汰出局的武者，渐渐的减少，都不由的露出一丝笑容。
单兵作战考核，虽然考验的是个人的素质，但是作为啸风营的一员，他们所处的就是一个大团队。
他们的关系，出来竞争对手之外，还是同伴。
只有信任自己的同伴，信任自己的队友，才能够将团队的力量，发挥到最大。
而这一关的目的，就是为了告诉这些未来的精英，信任的可贵。
……
惨烈的苦战还在持续着，不过在他们结阵之后，就发现，这些怪物虽然来势汹汹，但是只要不给它们空子可钻，以它们的力量，也基本上无法对众人造成致命的威胁。
也不知过了多久，那些怪物渐渐消失，而最终还剩下十二人，没有被淘汰。
虽然每一个人都是气喘吁吁，但他们坚持下来了！
随着怪物的消失，众人这才得以靠近了湖泊，检测水质并没有什么问题之后，才取了一些水进行饮用。
补充了足够的水分之后，众人的疲惫也都消失的烟消云散。
“方才多亏了大家的合作，才度过了这次的难关。”
其中一名来自昊天神族的天才，深深看了凌峰一眼，最先点醒众人的，正是凌峰。
“我叫傅超尘，说实话，之前对你多少有些轻视和敌意，不过，既然大家都是啸风营的成员，我们，终究是同伴。”
说着，傅超尘向凌峰伸出了右手，淡淡笑道：“以后，还请多多关照！”
凌峰也笑了笑，伸手与他握在了一起，“多多关照。”
接着，又是不少上位神族的天才，放下了自己高高在上的架子，和其他普通神族的天才互报姓名，算是对彼此的一种认可。
一个团队之中，本就不该有什么贵贱之分！
“不过，关照归关照，最后到了决战圈，我可是不会手下留情的，哈哈！”
“我也是一样！”
一众少年天才，相视一笑，这是友谊的开始，也是强大团队诞生的开始。
凌峰淡淡笑了笑，这啸风营，倒当真是一个有趣的地方。
