“谁？”
听到这个声音，几人同时回过头去，就见一个身着蓝色衣袍的少年，正立在一根石柱之上，饶有兴趣的看着下方的三人。
“你是什么人，什么时候来的？”
傅超尘和华阳明眼皮同时一跳，这么一个大活人，就在这里，他们居然完全没有察觉到。
只有凌峰，面色则显得有几分凝重。
因为这个蓝袍少年，他认识。
此人，正是护廷十刃之中的第五刃，云浮！
他怎么会在这？
凌峰有些摸不着头脑，十刃强者出手的话，一根指头就能捏死他们了，根本没有任何可比性。
不过……
这个“云浮”，气息似乎并没有之前见过的时候那般可怕，以凌峰强大的神魂本源，也感知到他的神识烙印，相对而言，比较薄弱。
也就是说，这个云浮，大概只是云浮的一个分身罢了。
但就算只是分身，凌峰也并不敢有半点小觑。
“你……”
凌峰看着云浮，正要开口，却见那云浮朝凌峰比了个噤声的手势。
“嘘……”
云浮神秘一笑，继而从石柱之上跳了下来。
“我就是你们最后的考验。”
云浮朝着傅超尘几人勾了勾手指头，“你们之间，谁强谁弱，自有我来评判。”
“你是……考官？”
傅超尘和华阳明对视一眼，显然有些不相信，因为云浮看起来年纪比他们也大不了多少，看起来，也只是个新兵吧？
“怎么，看着不像么？”
云浮淡淡笑了笑，其实原本单兵对抗训练，并没有这一环节。
只不过，这一次的新兵对抗训练，关系到第十刃的归属，所以云浮才会亲自出手。
“我先来会会你！”
傅超尘目光一凝，直接祭出了本源神纹，额头上神纹闪烁，双眸也开始闪烁起妖异的紫色光芒。
“昊天之眼，的确非同凡响。”
云浮身影一闪，在原地留下了一道水纹组成的残影，在傅超尘的瞳力之下，一触即溃。
但下一刻，云浮却已经出现在了傅超尘的身后，抬手轻轻拍了拍他的肩膀，“可惜了，你的准头可不行。”
傅超尘眉头一皱，转身攻向云浮，但任凭他如何竭尽全力，最终却还是只能命中云浮所留下的残影罢了。
不一会儿，傅超尘便气喘吁吁起来，云浮摇了摇头，一拳轰在傅超尘的腹部。
“砰！”
傅超尘的身影炸开，身上的法符直接焚烧起来，将他传送出了湖心岛外。
“啊！——”
傅超尘还在惶恐不安的大叫，只觉得眼前一花，便已经被传送到了外界。
他在自己身上一阵摸索，这才长出了一口气。
还好身上有一道法符护体，否则那云浮方才的一拳，就直接将他打成了粉碎。
“你怎么也出来了？”
不久前才被淘汰出局的金如烈，看到居然是傅超尘被先淘汰出局，不由露出惊讶之色。
按理说，傅超尘可是有着极大的机会可以夺冠的啊。
“哎，别提了，莫名其妙又来了个什么考官……”
傅超尘摇头苦笑，“以我的实力，居然连他一拳都接不住。”
“这么厉害？”
金如烈瞪大了眼睛，旋即又紧了紧拳头，“可恶，我居然没能见识到此等高手。”
“以后会有机会的。”
一旁的副队长萧阳呵呵一笑，抬手拍了拍傅超尘的肩膀，“你口中的考官，他可是护廷十刃，败给他，不冤枉。”
“十……十刃？”
傅超尘这才恍然大悟，“难怪了……”
“不过，也只是十刃的一具分身而已，连他本尊百分之一的力量都不到。”
傅超尘原本已经看开了一些，但听到萧阳后面那句话，面色又黑了下来。
也就是说，以他现在的实力，居然连十刃强者百分之一的实力都远远不如么？
十刃，到底有多强！
……
湖心岛上。
看到云浮居然一拳就“打爆”了傅超尘，凌峰和华阳明的表情，都变得十分精彩。
华阳明不知云浮的身份，但见云浮那可怕的实力，自然惊讶。
可是凌峰却知道，这仅仅只是云浮的一道分身而已。
光凭一道分身，秒杀傅超尘这样的强者，恐怕，自己对上他，也绝对够呛。
“下一个。”
云浮指了指华阳明，淡淡道：“喂，你来吧。”
“这……”
华阳明艰难的咽了口唾沫，“为什么是我？”
他知道自己肯定是赢不了眼前这个“怪物”了，可是按照单兵对抗赛的规矩，谁能留到最后，谁就是冠军啊。
如果云浮先淘汰掉了凌峰，那么就算他也不是云浮的对手，按理说，他也是最后一个被淘汰的，也该由他来做这个冠军吧。
云浮摇头笑了笑，“收起你那点小心思吧，谁强谁弱，自然有我来评断，所以，谁先被淘汰，谁后被淘汰，并没有什么区别。”
“这样么……”
华阳明讪讪笑了笑，这才深吸一口气，向前踏出一步。
也就是说，他只要在云浮的手底下，坚持更长的时间就行了。
只可惜，和傅超尘一样，华阳明也没能抵抗住云浮的一拳，随着法符的焚烧，他的身影，也被传送了出去。
最后，湖心岛上，就只剩下了凌峰和云浮二人。
凌峰深深看了云浮一眼，深吸一口气，朝他抱拳一礼，“请指教！”
“不急。”
云浮眯起眼睛笑了笑，“你帮笙治好了毒虫症，对我们十刃有恩，所以，这个第一名，已经是你的了。”
“啊？”
凌峰愣了一下，“那刚才……”
“我唬他们的不行么？”云浮淡淡笑道：“规矩就是规矩，你最后一个出局，你就是冠军。”
“……”
凌峰哭笑不得，想不到自己居然会以这种方式夺冠，还真是……
始料未及啊！
虽然，就算凭真本事，凌峰也并不觉得自己会输给其他两人。
“不过还有一件事。”
云浮淡淡道：“此事本不该告诉你们这些新兵，不过，我很看好你，甚至于，我也希望你能够成为十刃之一。”
“额……”
凌峰愣了一下，旋即苦笑道：“能成为十刃，我自然是求之不得，不过，以我目前的实力，恐怕是相差甚远吧。”
