“不过，你有这个潜质。”
云浮看了凌峰一眼，继续道：“护廷十刃，乃是啸风营最为顶尖的十大强者，但是否能够成为十刃，除了实力之外，还有其他一套标准。你可愿意尝试，晋升十刃的挑战。”
凌峰愣了一下，但还是点了点头。
十刃级别的力量，若说他不想获得，那绝对是假的，不论是为了什么原因，他急需力量。
“好。”
云浮点了点头，一副“我果然没有看错你”的模样，淡淡笑道：“那么，随我来吧。”
凌峰面色凝重，跟在了云浮的身后，这座湖心岛并不大，不一会儿，凌峰二人就来到了一座造型古朴的宫殿前方。
在大殿殿门之上，高悬着一个牌匾，上书三个上古时代的文字：神王廷。
这三个字不但字体遒劲，笔走游龙，更蕴含无穷的气势，哪怕是凌峰，面对这三个字，都会矮上一大截，仿佛面对的不是三个字，而是一座永远无法攀上的高山，一片浩瀚无垠的星空。
“好可怕的气息。”
凌峰不知道这三个字是谁写的，但可以肯定的是，当初写这三个字的人，把自己的意志也融入了进去，任何人来到神王廷之前，都会心生敬仰，不敢有丝毫不敬。
“护廷十刃，其中的廷，便是指的这里。”
云浮走在前面，开口解释道：“护廷十刃，手中的兵器，都是从神王廷之中取出的，而严格来说，神王廷之内的神兵，可远不止十把这么简单，只不过，每一代都只会出现十把神兵。”
似乎感应到凌峰两人的到来，神王廷殿门自动打开，里面的灯火一盏盏的亮起。
“你或许能够继承上一代的十刃，或许，会得到专属于自己的十刃，一切皆有可能。”
云浮回头看了凌峰一眼，旋即迈开步子，大步走了进去。
凌峰微微吐出一口气，也跟在了云浮的身后。
吱嘎。
神王廷殿门关上了。
入眼而来的，是一根根古铜柱子，上面纹刻着各种各样的神兵利器的图案，而其中大部分的图案上，都已经烙印上了不同的名字。
铜柱上的名字，没有一千，怕是也有八百了。
“这是历代获得十刃封号的强者的名字，等十刃的主人死去之后，那些神兵，又会自动返回到这里。”
云浮抬手摸了摸眼前的铜柱，就见蓝光一闪，铜柱上浮现出“若水”两个大字，云浮的封号，原来是“若水”。
“凌兄，接下来我要问你的问题，你必须谨慎回答。”
云浮十分慎重的看着凌峰，沉声问道：“在你登上这座岛屿以来，我就一直都在观察你，你的心性也好，意志也罢，都是众多天才之中的佼佼者，我之所以会选择你，并不只是因为你救过笙，也因为你有这个资格！”
“所以，你是想要随便获得一把刃，还是，想要获得一把，神王刃！”
“神王刃？”
凌峰眨了眨眼睛，“区别很大么？”
“嗯。”云浮点了点头，“即便是在十刃之中，也是有着巨大的差距的。我的若水，只是一把普通的刃，而十刃前三强者，他们的刃，都是神王刃。”
“那么，我要神王刃！”
凌峰眸中闪过一丝坚毅之色，十刃前三，都是神王刃，那么，也就是说，慕芊雪的那位未婚夫，也是神王刃。
他可以做到的事情，自己也必然可以做到。
“凌兄，我还是要提醒你一次。”云浮沉声道：“十刃挑战，并不是单纯修为和境界的考验，而是对于力量规则的领悟，虽然你的确很出色，但是神王刃的考核，难度极高，失败的可能性亦是极大。”
“每个人都只会有一次机会，你失败了，也就永远都与十刃无缘了，你明白么。”
凌峰点了点头，“我明白，不过，我还是想要神王刃。”
云浮笑了笑，“好吧，就让你看一看，现任的十刃之首，夜神剑之主，夜未央当初挑战神王刃之时所留下的影像片段吧。”
“夜未央？”
凌峰眨了眨眼睛，自己早该猜到，慕芊雪那位未婚夫大概就是夜未央了。
下一刻，在那古铜柱的前方，出现了一道光幕，光幕上，出现了两道身影。
其中之一，凌峰曾经有过几面之缘。
当初还在天位学府的时候，凌峰就曾经见过这个夜未央。
夜未央给他的感觉，就是一种高深莫测，无法看穿的感觉。
这样的人，出现在东灵域，自然只是为了把慕芊雪带回去而已。
而当时的夜未央，恐怕也只是夜未央本尊的一具分身吧。
光幕之中，夜未央的对手，则是一个相貌普通，眼神却如剑锋一般冷锐的男子。
和夜未央一样，他们最大的共同点，便是他们都十分的年轻。
“很强！”
只是第一眼，凌峰就知道这两人很强，他的目光，死死盯在夜未央的身上，他也想知道，自己和夜未央之间的差距，到底有多大。
尽管，这恐怕已经是很多年前的夜未央了。
而现在的夜未央，实力恐怕会更加恐怖。
用云浮的说法，他已经这么强了，却还只是普通的刃，而夜未央，他可是神王刃！
光幕上，双方交手了。
首先出手的是气势冲天的那个相貌普通的剑客，他挥舞着铁剑，身形一闪，便是一剑直斩而下，这一剑，无比的果断，似乎任何东西都能够斩断，而且凌峰发现，动作太快了，凌峰只能展开无限视界，才可以勉强捕捉到。
叮！
当！当！
接下来一幕，让凌峰的眼睛眯成一条缝，三剑，仅仅三剑，夜未央居然被斩断了一条胳膊！
相貌普通的剑客，不出手则已，一出手，对方的气势尽数为他所夺，最后一剑，惊艳无比，一剑出，天地失色，普通的剑招，竟然也有这种惊艳感。
影像消失，云浮淡淡一笑，沉声问道：“看到了吧，就算是十刃之首的夜未央，在挑战神王刃之时，亦是凶险无比，险象环生。碍于规矩，我不能把夜未央是如何击败神王刃灵的画面给你看，你自己好好掂量掂量吧。”
“但如果你没有信心，还是不要挑战了，因为没有信心，你必然会败，这是肯定的。”
云浮抬手拍了拍凌峰的肩膀，“不着急，慢慢想，我给你时间考虑。”
