补充过水分之后，众人四散分开，向着新一轮的晋级圈飞驰而去。
在进入到下一晋级圈之前，众人也都十分有默契的没有再出手。
毕竟，这九阳领域实在太酷热了，在这里战斗消耗元力，实在不是什么明智的选择。
待众人陆续离去之后，凌峰也回头看了看身后的玉珺瑶等人，淡淡道：“我们也出发吧。”
众人都没有多耽搁时间，恢复了体力之后，便以最快的速度，冲出了九阳领域。
不多时，天空之中，那九阳同天的异象消失，也意味着他们已经走出了九阳领域。
酷热随之消失，取而代之的，竟是一片冰天雪地，一座封冻在冰霜之中的冰雪世界。
不过有了之前的经验，众人也都不再和之前一般手足无措。
能够走到这一步的，都是精英之中的精英，这种极端的条件，虽然在很大程度上增加了这次对抗训练的难度，但还没有达到让人无法克服的程度。
而在这座巨大的岛屿之中，随着众人不断的前行，面对的极端环境，还远不止如此。
……
又是一天过去。
在经历了荒漠，雪地，沼泽，森林等等截然不同的地貌之后，随着晋级圈的结界，一次又一次的收缩，最终，还没有被淘汰的参赛者，来到了一座巨大的湖泊之前。
而在大湖的中央，居然还有一座小岛。
那是一座岛中之岛。
“凌兄！”
说话之人，正是那来自昊天神族的傅超尘，目光望着前方的岛中之岛，淡淡道：“看样子，那座岛屿，大概就是最后的决战圈了。”
“嗯。”
凌峰点了点头，看了看抵达此处的参赛者。
除了傅超尘之外，还有另外一个名为华阳明的锦衣男子，衣领上绣着一柄神剑的图案，显然来自太阿神族的天才。
除此之外，还有一名身材魁梧高大，两道眉毛为赤红色的壮汉，此人则是来自九黎神族。
凌峰听玉珺瑶提起过，这个红眉男子，名为金如烈，金家，也是九黎神族之中的高等族人，比她们玉家，也毫不逊色。
这三人，分别都是三大上位神族的顶尖天才，也是这一批加入啸风营的上位神族天才之中的领军人物。
不得不说，上位神族，能够称之为上位神族，的确和其他那些一流神族，高等神族，有着本质的区别。
而除了他们三人和凌峰之外，其他人都已经全军覆没，诸如晏惊鸿，玉珺瑶等人，也不例外。
“本以为前三名额，会被我们三人包揽，想不到出了凌兄你这样一个变数。”
一旁的华阳明亦是淡淡一笑，倒是并没有立刻出手的意思。
“登岛再一战吧。”
那红眉男子金如烈朗笑一声，旋即如同一只雄鹰一般，纵身一掠，脚踏着湖面，便是踏浪而行，向着湖心岛飞速前进。
剩余几人，对视一眼，亦是点了点头，眼看着晋级圈的结界又要收缩，也不再浪费时间，学着那金如烈的样子，也踏水而出，速度都是快到了极点。
然而，就在此时，异变突生。
哗啦！
一道巨浪，冲天而起，汇聚成一团无比粗壮的水龙卷，宛如一头蛟龙一般，翻滚而出，向着冲在最前面的金如烈便扑了过去。
金如烈眼皮一跳，不过作为上位神族的强者，他的反应速度，快到了极致。
身影一闪，金如烈躲开了那巨浪的拍打，却不想从湖泊下方，忽然一根巨大的石柱，从水面冲刺而出。
“啊！”
就听一声尖锐的惨叫声，金如烈的身影，直接被那尖锐的石柱撞飞，高高送入了九霄云外，身影化作了天边的一点“星光”。
剩余三人，面色皆是一变，感觉“局部”微微一紧，连忙下意识飞天而起，脱离了水面。
否则，金如烈的下场，便是他们的榜样。
果不其然，从湖泊底部，一根根尖锐的石柱刺出，在那巨浪的拍打之下变成粉碎，而后，水浪与那些碎石融合在一起，居然变成了一头头覆盖着岩石铠甲的蛟龙，张牙舞爪的扑向了众人。
还未登岛，已是困难重重。
还好有了金如烈的这个出头鸟，众人都小心戒备之下，虽然狼狈，但却并未立刻被淘汰出局。
从湖岸边到湖心岛，不过短短数百丈的距离，但是对于凌峰三人来说，简直像是一段最漫长的旅程一般。
而最要命的是，晋级圈的结界，还在不断收缩，已经收缩到了岸边，留给凌峰他们的时间，并不多了。
危急关头，几人各显神通，也顾不得暴露底牌和元力的消耗，将拦截在面前的一切，化为粉碎。
终于，三人还是在结界收缩到湖心岛的一瞬间，冲进了安全区域。
“呼……”
三人几乎都已经脱力，重重摔在岛上，便开始气喘吁吁起来。
半晌，三人这才相视一笑，刚才的确是千钧一发，只要再晚那么半步，就彻底失去参赛资格了。
“我们已经斩获前三，不过，至于谁能最后夺魁，还要各凭本事了。”
那傅超尘朗笑一声，“华兄，这第一名的宝座，傅某就当仁不让了。”
“傅兄，交情归交情，第一名我可是不会拱手相让的。”
华阳明亦是盯住了傅超尘，在两人看来，彼此之间最大的威胁就是对方，而凌峰则相对来说，并不具备多少竞争力。
凌峰基本上就是第三名无疑了，而真正的冠军，还是得看他们两人。
凌峰耸了耸肩，也并不在意，相反，这两人并没有太过重视自己，在某种程度上来说，反而是一种好事。
否则，若是两人先联手对付自己的话，就算他隐藏了不少实力，也不敢说在两大身为神族的天才的联手之下，还能够稳胜。
“我们一共有三人，要决出前三，公平起见，还是各自交手一场，同时将其他两人都击败的，自然就是第一，没有问题吧？”
傅超尘开口提议道。
“表面上看起来公平，但傅兄你可不要忘了，在这鬼地方，元力消耗了之后就无法恢复，打自然是要打的，但是谁先打，谁后打，那就有讲究了。”
华阳明倒也不傻，谁先交手，都有可能会吃亏，毕竟傅超尘和华阳明之间，实力本就在伯仲之间，如果谁先和凌峰一战，消耗了元力和体力，谁就会吃一些小亏。
可是要是他俩先交手，斗个两败俱伤的话，说不定就会被凌峰捡了便宜。
一时间，几人有些纠结起来，商量了半天也没个结果。
然而，就在此时，从远处传来一个淡淡的笑声，“喂，要是实在讨论不出个结果的话，不如，让我来帮你们一把？”
