“不必了。”
凌峰的双眼之中，迸发出一股前所未有的战意。
能够和这等古往今来，最为惊才绝艳的剑客一战，这样的机会可并不多见。
对于凌峰而言，能否战胜对方，取得所谓的神王刃，这并不重要。
毕竟，凌峰拥有着自己的专属天兵，十方俱灭。
凌峰并不认为自己的十方俱灭会比什么神王刃差什么，所以，即便失败了，凌峰也不会感到惋惜。
更何况，凌峰也并不认为，自己就会失败。
那个夜未央可以做到的事情，他也必定可以做到，甚至，比他做得更好。
“有没有信心不重要，重要的是，我不认为自己会败。”
凌峰深深看了云浮一眼，沉声道：“我已经决定了，我要挑战，神王刃！”
“好，在知晓了你的对手将会是何等的强大之后，还能有如此斗志，我不如你。”
云浮淡淡笑了笑，“那么，进去吧，这是你自己的选择，希望你不会后悔。”
凌峰点了点头，下一刻，只见凌峰伸手在古铜柱子上轻轻一拍，前方顿时出现一道光幕，将凌峰吸了进去。
一时间，凌峰只觉得一阵天旋地转，自己的神魂本源，就被从肉身上撕扯了出来，直接被送进了光幕之内。
而凌峰的身体，就像是一座木雕一般，定定的站在原地。
这场考验，将会在一片精神领域之内展开。
云浮望着眼前的光幕，负手而立，喃喃自语道：“每一个时代，只会有三把神王刃，如今十刃前三，各自拥有一柄神王刃，若你当真成功了，也就意味着，你将开启一个，全新的时代！”
“而你，将是新的十刃之首！”
云浮眯起眼睛，虽然这也就意味着，他们这一届的十刃，将会退出历史的舞台，当他还是希望，凌峰能够成功。
新老时代的更替，乃是大势所趋，如滚滚车轮，一路向前，不可阻挡。
……
眼前一阵物换星移，当凌峰重新感觉到自己脚踏实地的时候，目光连忙在四周打量了起来。
这是一片竹林，微风吹过，竹叶悉悉索索的摇动。
凌峰深吸一口气，收摄心神，保持绝对的冷静状态。
对面，缓缓走过来一道人影，虽然看不清样貌，但从他那平淡的气势来看，他，便是神王刃的守护者。
想要获取属于自己的神王刃，首先则必须要击败他。
神王廷中，围绕着那根古铜柱周围，一共有十个圆盘，而在凌峰被传送进入光幕之后，那些圆盘开始闪烁起各色光芒，而后，凝聚出一道道身影。
其中赫然也包括了那个拥有着三重人格的笙。
只不过，这些身影，都不是他们的本体，只是一道留存在神王廷之中的神识化身。
每一名十刃强者，在得到“刃”的认可之后，都会在这里留下一缕神念，只要神王廷出现任何异常，即便隔着千万里之遥，也能立刻感应到。
“云浮，有人挑战刃了？”
开口之人，是一个身材魁梧健壮，身高两米开外，浑身肌肉虬结的壮汉，手中握着一把黑漆漆的重锤。
护廷十刃，每一把刃都各不相同，可以是刀，也可以是剑，因主人而异。
“挑战的居然还是神王刃？”
在那魁梧大汉的身旁，一名身穿紫衣，身材婀娜的绝美女子，一双美眸之中，露出一丝惊讶之色。
“宗岩，柳絮，你们不敢做的事情，被别人做了，是不是觉得有一点小失落啊。”
云浮淡淡笑了起来。
“说得好像你敢似的。”
那名为柳絮的紫衣女子，双手叉腰，瞪了云浮一眼，这些十刃强者，大多数时候都各自在外面执行任务，倒是很少如今天这般聚在一起。
“是他。”
在正对着古铜柱子的正前方，一名身穿黑衣的俊朗少年，眸中闪过一丝异色。
他抬手轻轻搭在自己的右眼上，眼眸中光彩闪烁，便是将之前的一切，全都回想了起来。
“额……”云浮微微一愣，“夜神，你认识他？”
因为夜未央乃是十刃之首，而且他的封号为“夜神”，本人也姓夜，故而被其他人尊称为“夜神”。
“有过几面之缘。”
夜未央点了点头，严格来说，是他的一缕分神，曾经见过凌峰几次。
说起来，还和自己的未婚妻，关系不浅。
只不过，当时的凌峰，对于夜未央来说，只是如同一只蝼蚁一般，他们之间，相差太远，他完全没有将凌峰放在心上。
但现在，他居然走到了这里。
这是夜未央所始料不及的。
不过，不论从前如何，此人居然敢于挑战神王刃，便值得他的尊重。
……
竹林中，那位相貌普通的男子，缓缓走了过来，眼神平静。
他是守护神王刃的守护者，也被称之为刃灵。
神王刃灵。
大约相距三十步开外的时候，神王刃灵停了下来，平淡的眸子盯住凌峰，没有说话。
这刃灵的本身，应该只是曾经一位掌握着神王刃的强者所留下的一缕神识，没有自己的独立意识，有的只是强大的战斗本能。
铮！
铮！
几乎是同时，两柄铁剑从天而降，分别插在凌峰和神王刃灵的脚边，剑身没入地面半尺，剑柄犹自颤动不已。
一瞬间，神王刃灵和凌峰分别拔出铁剑，静静地看着对方，谁也没有先动手，似乎在观察对方的细节，等待出手时机。
呼！
就在这时，一阵狂风吹过，卷起地上无数竹叶，一片片宛如飞剑。
铮！
剑吟声响起，两人如闪电般迎向对方，铁剑挥斩而出。
“好快！”
凌峰眼皮一跳，他感觉的出来，那神王刃灵的速度，比起自己至少快了三倍之多！
甚至于，若不是凌峰还能够施展无限视界，根本就捕捉不到对方的身影。
凌峰深吸一口气，难怪连夜未央那样的强者，居然也会被神王刃灵三剑斩断胳膊。
若是无法找出对方的破绽，或者有效的限制住对方这种可怕的速度，那么，唯一的后果便是，被对方直接秒杀！
甚至于，自己连出手的机会都没有。
