“那是什么剑术，居然在速度上，可以与神王刃灵媲美。”
那名为宗岩的壮汉，露出惊愕的神色，他所擅长的是绝对的力量，速度则是他的短板。
“类似于是某种法阵，将法阵和剑术通过这种形式结合在一起，创造这种剑术的人，当真是个奇人。”
云浮则是若有所思道：“不过，这也得益于他居然同时精通七八种不同属性的规则，难以想象，如此驳杂的体质，居然能够修炼到如此境界。”
夜未央则是眯起眼睛盯住光幕之中正在交锋的两人。
他已经看出，凌峰是想要凭借速度去战胜神王刃灵。
他摇了摇头，神王刃灵，可不是凭借速度就能战胜的。
“夜神，怎么了？”
云浮回头看了夜未央一眼，看到夜未央在摇头，忍不住开口问了一句。从他内心中，当然还是希望凌峰可以通过的。
“若他领悟不到那一层的话，就算他的这套剑术再厉害十倍，速度在快上十倍，也没有意义。”
夜未央淡淡笑了笑，在他身侧，另外两名曾经战胜过神王刃的强者，也都点了点头。
他们都曾经战胜过神王刃灵，所以，他们也自然最有话语权。
……
神王刃灵，的确强大到恐怖，他只是单纯的以手中之剑，没有使用任何的元力，神识之力，就几乎将凌峰一次次逼入绝境之中。
凌峰在绝境之中突破，周天之力，越发强悍，周天之剑，也愈发凌厉。
铛铛铛！
铁剑交击的声音如连绵不绝，两人腾转挪移，速度快的和快镜头一般，根本分不清谁是谁，只能看到一闪而逝的剑光。
噗！
一缕鲜血绽放，其中一人受伤了。
身影交错而过，凌峰拉开数十米的距离，低头看了看腰间，那里有着一道细细的剑痕，千百次的交手之中，凌峰没有一次被命中，但刃灵的战力，达到了匪夷所思的地步，最后一剑，明明在他看来，不会碰到自己，偏偏却碰到了自己，如果不是自己反应的快，绝对会被一剑拦腰斩断，惨败当场。
“他的速度，提升了！”
凌峰面色微变，一直以来，神王刃灵，保持着单一的速度，让凌峰误以为，这就是他的极限速度。
但现在看来，他之前所展现出来的速度，还只是常态而已。
凌峰这才意识到，从一开始，自己就陷入了一个误区。
“这是神王刃的考验……”
凌峰捂住自己的腹部，虽然只是神魂状态，但那种疼痛却是无比真实的，甚至连鲜血也一模一样。
疼痛，让他的头脑，更加的清楚。
他开始回想起，云浮对自己说过的话，刃的考核，不是境界和修为上的考验，而是对于规则的领悟，对于刃本身的感悟。
我的规则是什么？
凌峰盯住眼前的神王刃灵，回想起最后的一剑。
那一剑，让凌峰的天子之眼，也不可捉摸。
因为，他看到的，只是神王刃灵手中的剑，而却没有轨迹可寻。
“这就是他对于剑的理解么？”
已神王刃灵的层次，绝对已经超出了剑域的范畴，可是他却从头到尾，并没有施展出剑域。
莫非，这是比剑域，更高的层次？
剑域之上的境界是什么？
隐隐约约之中，凌峰似乎抓住了一些什么，却又不真切。
不知不觉，凌峰的精神，成倍集中，他自己都没有察觉到这一点，神王刃灵带给他的压力，让他的潜力，一点点激发了起来。
他的感知，更加的敏锐，他的领悟力，也成倍暴涨。
只可惜，一念时间太短，凌峰根本没有多少时间去细想，神王刃灵已经再度攻过来了。
噗！
噗！
凌峰身上的伤势越来越多，鲜血染红了衣衫，随时都有被斩杀的危险，但他却完全没有半点要放弃的意思，他的眼神，越发的清晰，那玄之又玄的东西，似乎就快被他抓住，被他参透。
神王廷中，云浮皱起了眉头，“这家伙，都已经这样了，还不放弃么？”
虽然云浮还是希望凌峰能够通过考核，可是在这样下去，他的神魂本源，怕是就要百孔千疮，遍体鳞伤了。
别以为不会有生命危险就可以乱来，这种伤势，足以对他的神魂本源，产生不可逆的负面影响了。
“说不定，会有奇迹。”
却是夜未央淡淡笑了笑，“他，似乎快要抓住了！”
“抓住什么了？”云浮眨了眨眼，紧紧盯住了夜未央。
“无剑之剑。”
夜未央话音落下，就听一旁的宗岩等人，传来一阵惊呼之声。
“躲开了！”
宗岩眼皮猛地一跳，因为从神王刃灵施展出超出常态的可怕速度之后，凌峰每次与之交锋，都必然会多出一道伤口。
可是这一次，凌峰只是被剑气擦了一下，甚至都没有伤到他的肌肤。
他居然完美的躲开了！
这代表着，凌峰在战斗之中，又再度进步了。
他已经距离神王刃灵的境界，越来越近！
凌峰的眼神，越来越亮，对方手中的铁剑，不再是无迹可寻，而是变得有迹可循起来，且那不可思议的一剑，他已经能够勉强闪避。
神王刃灵似乎感应到凌峰变得更加强大起来，攻势越来越凌厉，剑法境界一点一滴的提升，达到了一个极限，每一剑挥出，都变得更加不可捉摸，完全不可以常理来计。
“杀！”
没有任何感情的暴喝声响起，神王刃灵的精气神爆发，挥出了巅峰一剑，这一剑之下，凌峰的灵魂都仿佛被夺走了，什么剑法，什么剑道，都被抽取了出去。
轰！
脑海中一团电光炸起，凌峰豁然开朗。
“手中无剑，心中亦无剑！”
凌峰几乎是脱口而出，“原来，剑域之上，是无剑！”
无论是手中的有形之剑，亦或是心中的无形之剑，只要有剑，便有轨迹可寻。
下一刻，凌峰整个人的气息，为之一变。
如那神王刃灵一般，眼神澄澈透明，手中铁剑，平平无奇的一挥。
唰！
神王刃灵的头颅，高高抛飞而起，，与此同时，凌峰的左臂也被斩断，他虽然悟到了更高的境界，但毕竟是在对方一剑挥过来之后的事情。
“多谢了！”
看着眼前的神王刃灵，身影消失，凌峰朝神王刃灵的方向，躬身一礼。
若是没有神王刃灵将他逼入绝境，压迫到极限的状态，他也不可能参悟出，比剑域更高的层次。
“这小子，他居然……”
“他做到了！”
“简直不可思议！”
神王廷中，一名名十刃强者，瞪大了眼睛。
凌峰击败了神王刃灵，这也就意味着，他将开启一个全新的时代！
当然，这个时代要真正到来，恐怕还需要等其他十刃陆续诞生，但他，却是一个开创时代的人物。
