而在这个时候，凌峰强大的神魂本源，则起到了关键的作用。
凭借着无限视界勉强捕捉到对方的行动，凌峰对那神王刃灵的招式，进行预判，在对方的剑锋还未斩下的同时，就已经做出了闪避。
这种预判，在一定程度上，倒是弥补了凌峰在于速度上的不足。
不过，这显然并非长久之计。
对方是一名高手，真正的高手。
凌峰的这点儿小把戏，能够应付一时，但很快，对方的剑术，就变得更加复杂起来，就算是凌峰将天子之眼催动到极致，洞悉对方的剑招，也渐渐开始出现了偏差。
而只要那么一丝的偏差，对方的剑，就足以将凌峰一分为二。
“剑域！”
凌峰意念一动，轮回剑意和杀戮剑意同时爆发，两大剑意，瞬息转化为剑域，叠加在凌峰的周身。
剑域之内，凌峰便是主宰。
那神王刃灵，速度虽快，但是处在凌峰的剑域之中，也受到了相当程度的压制。
凌峰，终于勉强可以跟得上神王刃灵的速度了。
铛！
两把铁剑撞在一处，火星飞溅开来，一些竹叶沾染到火星，立刻燃烧了起来，好似燃烧的飞蛾，在半空中盘旋。
借着强大的反震力，凌峰倒飞出去，下一刻，他脚掌刚一落地，猛地在地上一踏，踩出一个深深的脚印，继而以比先前更快的速度暴冲过去，铁剑飞刺。
在剑域的增幅之下，凌峰终于第一次采取了主动的反攻。
神王刃灵的反应速度一点不比凌峰慢，他身形微微一晃，避开凌峰电光火石的一剑，铁剑斜撩，直取凌峰面门。
嗤！
一缕黑发被削断，关键时刻，凌峰头一偏，铁剑擦着脸颊而过。
“剑域么？”
神王廷中，九名十刃级别的强者，看着凌峰和神王刃灵之间的战斗，到目前为止，虽然凌峰还处于下风，但是神王刃灵，居然连一剑也没有命中凌峰。
从某种意义上来说，凌峰的表现，已经比起当初的夜未央好上一些了。
“最关键的原因，还是他的神魂本源。”
其中一名眼生双瞳的青衣男子，淡淡说道，他乃是十刃之中，最为擅长神魂一道的强者，封号“梦魂”，以魂为刃。
“虽然他并未完全暴露，但他的神魂本源，恐怕达到了七彩战魂级别。”
梦魂沉声说道。
“七彩战魂，的确在和神王刃的考验中占一些便宜，但想要击败神王刃灵的话，还需要他对于刃的感悟。”
夜未央淡淡说道，似乎是回想起了自己当初击败神王刃灵的情形。
那一战，险象环生，如果再来一次的话，他也不敢肯定，自己是否能够顺利通过。
对于刃的感悟，本身就是一种虚无缥缈的东西。
……
“还是不够！”
竹林之中，凌峰皱起了眉头，哪怕自己凭借着双重剑域的增幅，勉强算是跟上了神王刃灵的速度，但是借此就想击败神王刃灵，几乎是不可能的事情。
还好他曾经得到过九十九种剑道，领悟了其中各种剑道之精髓，否则，他就算速度跟得上，也根本无法躲开对方的攻击。
能够成为神王刃的守护者，神王刃灵，在剑术上的造诣，怕是凌峰迄今为止遇到的最强对手。
铛铛铛！
眨眼间，凌峰与神王刃灵已经对拼了数百剑之多，虽然只是平平无奇的铁剑，但是承载着双方可怕的力量，铁剑却并未断裂。
相反，从剑刃上传递过来的力量，却震得凌峰虎口开裂，整条胳膊，骨头都一阵发麻。
这还是凌峰将天子之眼催动到极致，每次都及时避开要害，否则，只怕早就已经被神王刃灵斩于剑下了。
而饶是如此，凌峰还是感觉到，自己已经渐渐落入了下风，双目灼灼发烫，这是天子之眼催动过度，超出负荷的后果。
原本以凌峰现在的境界，就算连续施展几天几夜的天子之眼，也不会超出负荷，但是那神王刃灵的速度和剑招都太过于圆满了，几乎没有任何破绽。
天子之眼只是看清楚他的轨迹，就已经比平时的消耗要高出十倍不止了。
“必须要速战速决了！”
凌峰深吸一口气，他知道，一旦自己的天子之眼失效，那么，他的处境，将更加不妙。
咬了咬牙，凌峰把心一横，脚下一踏，一个六芒星阵，在脚下浮现。
周天混沌阵！
这是从巫族神殿之中传承的秘术，乃是由巫祖所创造，以周天之力，化为小混沌，能够对各种属性的巫术，都产生一定的克制作用。
而周天混沌阵大成之后，则可参悟更为强悍的周天混沌剑！
从南巫域离开之后，凌峰也并未放下对周天混沌阵的钻研，而在不久之前，终于取得了一些突破。
他已经可以初步的操控周天混沌剑，但是，也只是初步而已。
以周天混沌剑的速度和威力，说不定，可以出其不意，击败眼前的刃灵。
脚下六芒星阵，光华流转，凌峰捏了个手诀，手中铁剑，高高抛飞。
嗖嗖嗖！
一道道光芒与铁剑融合唯一，在周天之力的加持之下，那铁剑“嗖”的一下，在凌峰周身旋转起来。
而且，就玩如是凌峰的第三只手一般，剑随心转，随心所欲。
甚至于，在凌峰的剑域压迫之下，这周天混沌剑的速度，比起那神王刃灵，还要快上几分。
嗖！
周天之剑，在凌峰的意念掌控之下，一分为十，十分为白，如同箭雨一般，齐刷刷射向了神王刃灵。
嗤嗤嗤！
就见那神王刃灵周身气势一荡，周围的竹林晃动起来，一片片竹叶，宛如飞剑一般，攒射而出，每一片竹叶，都能够拦截住凌峰的周天之剑，在空气之中，炸开一道道绚烂的火花。
凌峰眼皮一跳，神王刃灵的剑术境界，居然达到了万物化剑的程度。
凌峰深吸一口气，虽然自己的周天混沌剑的第一轮攻势，被神王刃灵拦截成功，但这也只是因为他对于周天混沌剑的掌握，还并不够高明而已。
他需要更快的速度，以及更强的破坏力！
没有放弃使用周天混沌阵，凌峰继续催动剑阵，化为万千道周天之剑，攻向神王刃灵。
至于本体，则穿梭在漫天的周天之刃和竹叶之雨中，他要借助这种极限严苛的环境，在战斗之中，寻求突破。
他的周天混沌剑，只是入门的级别，若是可以一举突破到大成，绝对可以击败这尊神王刃灵。
不过，因为天子之眼即将达到极限，留给凌峰的时间，可并不多了。
神王廷中。
一尊尊十刃强者，皆是露出惊讶的神色。
凌峰能够在神王刃灵的剑下坚持这么久，已经可以称得上是妖孽了。
