夜未央看了凌峰一眼，并没有多余的情绪波动，只是淡淡道：“恭喜你了，你叫凌峰对吧。”
“想不到，你还记得我的名字。”
凌峰看着夜未央，有些奇怪，他对自己的态度，似乎并没有敌意。
或者说，以自己这种实力，根本不值得被他注意，视作对手吧。
“原来你们真的见过啊。”
云浮笑着走上前来，“之前夜神说我还不信呢，想不到凌兄你居然能够被夜神记住，果然不愧是能够成功击败神王刃灵的怪物啊！”
夜未央淡淡笑了笑，目光落在凌峰的身上，“你能够走到这一步，我很意外，不过有些事情，乃是大势，若强行去改变，恐怕会造成无法挽回的后果，望你好自为之。”
说完，夜未央的身影，消失在凌峰的面前，其余几尊十刃强者，也陆续将神魂法相解除，最终只余下了笙，宗岩，柳絮还有那个擅长神魂一道的强者，梦魂。
“夜神很少会跟别人多说什么，不过留下，他说的话，到底是什么意思？”
云浮有些好奇的看了凌峰一眼，凭只觉，他感觉凌峰和夜未央之间，还有其他的秘密。
凌峰耸了耸肩，“我也不是很懂，大概这就是高人吧。”
大势么？
何谓大势？
凌峰紧了紧拳头，强者，便是这世间最大的大势。
“还真别说，夜神乃是昊天神族之中，千年都难得一见的旷世妖孽，他的昊天之眼，更是达到了所谓的知命之境，能够在一定程度上，预见未来，所以他说的话，或许眼下听不懂，不过将来可能会派上大用场呢。”
凌峰点了点头，心中暗道：知命么？我只知道，我命由我，不由天！
“好了，先不提这些了。”
云浮笑着走到凌峰面前，拍了拍他的肩膀，“我的刃名为若水，你是知道的，你的剑叫什么，快拿出来给大家看看呗！”
其余几人，听到这句话，也都将目光看了过来。
他们之所以还留下没有离开，就是想知道，凌峰到底取得了一把怎样的刃。
凌峰笑了笑，将十方俱灭取出，想了想，才开口道：“此剑名为，十方俱灭。”
虽然他从山洞之中取出来的剑应该名为“天诛”，不过，这把剑的本体，还是十方俱灭。
“十方俱灭？”云浮微微一愣，“倒是杀气十足的名字，可否借我一观。”
凌峰想也没想，将十方俱灭丢了过去，云浮伸手接过，面色忽然一变。
就见云浮抓住十方俱灭，身体猛地前倾，差点一个狗啃泥摔在地上。
他面色憋得通红，这才堪堪举起十方俱灭，忍不住艰难的咽了口唾沫，沉声道：“凌兄，你这剑，未免也太沉了吧？”
虽然他现在并不是本体，但他毕竟也是一尊祖境强者啊！
凌峰耸了耸肩，十方俱灭确实有这个特性，那就是只有在自己手中比较轻，但是到了别人手里，那可就无比沉重了。
之前融合了两次天诛残片，十方俱灭一次比一次更加沉重，连他都感觉有一些沉重了，别人就更不用说了。
“呼……呼……”
云浮到底是十刃强者，虽然没有炼体，但是凭借着强大的修为，还是硬生生把十方俱灭举起，仔细打量了几眼，没有看出什么端倪来。
“我说云浮，你也太弱鸡了吧，不久一把剑么，累成这样？”
那宗岩哈哈一笑，扭了扭自己的脑袋，大咧咧道：“拿来，让我来瞧瞧。”
云浮“嘁”了一声，“可别怪我没提醒你，这把剑，可不是一般的重。”
“能有多重，还能重的过我的苍山之锤么？”
宗岩一把抓住十方俱灭，大喝一声，云浮连忙松手，让那宗岩发力。
然而，就听“嗤”的一声，宗岩的神魂法相，居然瞬间崩碎，承受不住十方俱灭的可怕重量。
“哈哈哈……”
云浮大笑起来，“宗岩，你可别忘了，你不过是一道神魂法相而已！”
相比于云浮的分身，宗岩的神魂法相，蕴含的力量就要小得多了。
宗岩瞪大了眼睛，眨眼工夫，神魂法相已经消失在众人眼前，只是留下一句，“小子，等我回来再找你！”
这家伙，显然还是不服气啊！
“不用理那个白痴肌肉男。”
柳絮抿嘴笑了起来，似乎看到宗岩吃瘪十分开心似的，笑吟吟的走到凌峰面前，柔声道：“我叫柳絮，是十刃第八名哦。小笙儿你是认识的，至于刚才那个白痴肌肉男，叫做宗岩，还有他……”
柳絮指了指一旁的梦魂，继续道：“他么，你叫他魂就行了。”
“柳絮前辈，魂前辈！”
凌峰分别朝二人拱手一礼，柳絮立刻蹙起眉头，摸了摸自己的脸颊道：“我有这么老么？”
凌峰连忙摇头，云浮笑了笑，岔开话题道：“好了柳絮，你这把年纪了就不要装嫩了，时间差不多了，凌兄，你现在可以出去做你的新兵第一名了，至于神王廷发生的事情，最好还是不要宣扬，以你目前的实力，距离成为真正的十刃，还有很长的路要走。”
“我明白。”
凌峰点了点头，在没有足够的实力之前，他护不住自己的刃。
毕竟，就在这啸风之海的对岸，堕落神族，对啸风营的成员，虎视眈眈。
若是被堕落神族知晓凌峰乃是十刃的继承者之一，恐怕会将他列为重要的击杀目标。
“好了，你该出去了。”
云浮带着凌峰走出了神王廷，回到了那座湖心岛上，凌峰直接将手中的法符点燃，而后，身影就直接在原地消失。
……
“怎么会这么久？”
“这也太长时间了吧？”
孤岛之外，那些还在等候最后结果的新兵们，全都翘首以待，望着眼前的密林。
从倒数第二个被淘汰的华阳明被淘汰出局，到现在已经足足过去了接近两个时辰之久了。
两个时辰啊！
要知道，傅超尘和华阳明之间，相隔几乎不到十息的时间，而凌峰，居然一个人磨了两个时辰！
傅超尘和华阳明可是亲身体验过那云浮的强大，他们在云浮的手底下，连一招也走不过。
而凌峰，居然能够支撑两个时辰之久？
这怎么可能？
