终于，在众人的视野之中，出现一道模糊的影子。
所有人从孤岛中出来，都是以这种方式出现。
凌峰，终于也出来了。
和凌峰一起出来的，还有云浮的分身。
云浮凑到白发参将的耳旁低声说了几句，就见那白发参将，面色微微一变，旋即又点了点头，饶有深意的看了凌峰一眼。
虽然关于神王刃的事情，还不能全营宣扬，但是身为三大参将之一，白发老者，自然也有资格知晓一切。
“结果已经分晓了。”
那须发皆白的参将一捋长须，这才淡淡道：“最终获得前三的新人，分别是，凌峰，华阳明，以及傅超尘！你们三人，分别将得到前三甲的新兵勋章，除此之外，还有额外的贡献点奖励。”
凌峰三人连忙上前向参将道谢，华阳明和傅超尘，分别是太阿神族和昊天神族的天才，他们多的前三，倒是并不奇怪。
而凌峰，他并不是上位神族，却超过了华阳明和傅超尘，直接成为了冠军！
不得不说，凌峰这个名不见经传的“小人物”，又一次创造了奇迹。
当然，他们并不知道，凌峰所创造的奇迹，岂止如此。
他更是击败了神王刃灵，有资格成为下一代十刃之首的人物，他的名字，终将载入啸风营的史册，成为啸风营的一代传奇！
……
很快，关于凌峰获得新兵对抗训练冠军的消息，就像是插上了翅膀一般，很快传遍了整个啸风营。
而此时，在凌峰所居住的木屋之外，一些和凌峰关系较好的新兵，都来到凌峰的门前道贺，举杯庆祝。
就连萧阳，姬如夜等几位教习，也都亲自登门，萧阳更是自带了美酒，当然，这是他之前和庞总长打赌赢回来的御阳春美酒。
反正也是因为凌峰才赢回来的，索性就带来，“与民同乐”了。
“好小子，老子可真是没看错你啊！”
萧阳一脸眉开眼笑的样子，端起酒杯一饮而尽，“从第一次看到你小子，我就知道你小子是个人物！”
“呵呵……”
凌峰讪讪笑了笑，第一次见到萧阳的时候，他还是假扮成堕落神族要对姬如夜图谋不轨呢。
“可惜了，你被总司大人调到医疗营去了，不然留在咱们三营二队，老子肯定亏待不了你。”
凌峰努了努嘴，他现在虽然还没有去医疗营正式报道，不过他也挂这个副队长的虚职呢。
算起来，和萧阳也是平级。
“虽然以后不能留在三营二队了，不过还是要多谢萧队长这段时间以来的关照。”
凌峰也举起酒杯，众人举杯同庆，好不热闹，其乐融融。
“今日之后，凌老大就要去医疗营了，以后可不要忘了咱们这些兄弟啊！”
“哈哈哈！凌老大肯定是不会的！”楚中天大笑道：“不论去到哪里，咱们都曾经是一个营的好兄弟，来，我先敬各位兄弟一杯！”
“好兄弟，干杯！”
“喝！”
……
这一夜，凌峰也不知道自己喝了多少就，以至于第二天醒来的时候，头还有点昏昏沉沉的感觉。
深吸一口气，运转元力，一番调息之下，种种不舒服的状态全部都消失，神清气爽。
“今日，要去医疗营报道了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，昨天三营的总长大人亲自将新兵勋章还有十万贡献点都发了下来，而且也传递了总司大人的命令，让他不日前往医疗营报道。
毕竟，副队长虽然不大，也是一个相当重要的职位。
凌峰现在有官职在身，手底下也是有一票人要他去管理的，必须尽早走马上任才行。
只是，凌峰刚一走出门，就发现玉珺瑶俏生生的站在自己的门前，眯起眼睛，笑嘻嘻道：“臭小子，你才起来啊！”
玉珺瑶难得起得比凌峰早一次，自然要抓住机会，好好的嘲讽凌峰几句。
凌峰翻了个白眼，“你怎么在这里？”
玉珺瑶撅了撅小嘴，“干嘛，人家要跟你去医疗营上任呀！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐了几下，“你？”
“不行啊！”玉珺瑶轻哼一声，“我申请去医疗营，不行么？”
“呵呵，行，当然行……”
凌峰心中不由嘀咕道：关系户，就是牛批啊！
虽说在啸风营内，不论什么上位神族不上位神族的，一切只看实力和战功，但是毕竟大部分的高层决策层都是上位神族，身为上位神族，多多少少还是有一些便利的。
就比如玉珺瑶这种关系户，只要说一声，随便调到哪个营还不是轻轻松松的事情。
“走吧！”
玉珺瑶眯起眼睛笑了笑，从纳灵戒中取出一张地图，一脸得意道：“我可是早就把啸风岛屿群的总体图弄到手了，要是没有本姑娘，你可能连路都找不到。”
“额……”
凌峰愣了愣，“那啥……我听总长大人的意思，好像是有人会专门来接我去医疗营的吧。”
玉珺瑶面色一僵，咬了咬银牙，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“哼，本姑娘就是要自己过去，不行嘛！”
“……”
看到玉珺瑶一副随时就准备爆发的样子，凌峰只好苦笑一声，“行行行，自己过去就自己过去吧。”
无奈的叹息了一声，凌峰只好跟着玉珺瑶一起，依着地图前往医疗营所在的百花岛。
这个岛屿的名字，一听，就感觉是女人很多的样子。
凌峰轻叹一声，总感觉有点前路未卜的样子。
……
在凌峰和玉珺瑶离开之后，约莫半个时辰左右，萧阳便带着两名来自医疗营的女子来到了凌峰的门前。
“凌峰小子，接你的人来了，酒还没醒呢？”
萧阳“砰砰砰”的在凌峰的门前拍了几下，没人回应，他轻轻用力，将大门推开，里面却没有半个人影。
“奇了怪了。”
萧阳摸了摸自己光溜溜的头顶，小声嘀咕道：“这小子怎么不见了，莫不是自己先去百花岛了吧？”
“糟了！”
旁边的两名医疗营的女子一听，面色忽的一变，似乎想起什么，连忙夺门而出。
“什么情况？”
萧阳有些摸不着头脑，刚要开口发问，却见那两道身影已经消失在他的视线之中，连影子也看不见一道了。
“得，没我啥事了。”
萧阳耸了耸肩，也转身离去，原本还想着可以去百花岛逛逛啥的，看样子，没戏咯……
