“无剑……”
击败了神王刃灵，凌峰心情澎湃，久久不能平复。
借着和神王刃灵一战，他悟到了剑道下一个境界，也就是所谓的无剑之境。
虽然只是悟到，还没真正达到，但至少一只脚跨过去了，不再是模模糊糊，看不到摸不到。
手中无剑，代表剑法没有破绽。
心中无剑，代表内心也没有破绽。
两者叠加在一起，才是真正的毫无破绽，反过来，对手处处是破绽，处处是漏洞。
“多谢了。”
不管神王刃灵有没有意识，凌峰都要说一声感谢，如果不是刃灵最后一剑启发了他，他也不可能这么快领悟出所谓的“无剑之剑”。
眼前的世界，忽然变得模糊了起来，那茂密的竹林，消失不见，取而代之的，是一个看起来有些黑暗阴森的洞窟。
随着凌峰的到来，洞窟之中，长明灯自动亮起，只见眼前是一座座造型奇特的石台，上面则插满了各式各样的神兵利器。
“凌兄，你已经通过了神王刃的考验，现在可以自行挑选一把与你有感应的刃了。”
虚空之中，传来云浮的声音，“每一把刃，都代表着一门强大的道统，你只需凭借着自己的本心，选择其中一把，将其拔出就行了。”
神王廷中，九名十刃强者，或多或少，都还沉浸在凌峰击败那神王刃灵的震撼之中。
即便是夜未央，也不得不对这个明明在他眼里，只如蝼蚁一般弱小的家伙，生出一丝佩服。
听到云浮的指示，凌峰点了点头，没有立刻选择其中的神兵，而是在原地盘膝坐了下来。
这里的刃，每一把都是旷世神兵，更承载着一门强大的上古道统，若是一一去挑选，很容易在这些强大的道统之中迷失。
毕竟，凌峰只是随意扫了几眼，就已经感觉到，这里的任何一把神兵，都与他之间，能够产生感应。
混沌之体，各种属性，包罗万有，所以，理论上来说，他足以继承这里的任何一种道统。
但他更清楚，贪多嚼不烂。
万千道统之中，他只能选择其一。
“这小子心志果然不凡。”
那名为宗岩的壮汉咧嘴笑了笑，“当初我进入这神王密藏的时候，那可真叫一个乱花渐欲迷人眼，差点迷失其中，觉得哪一把神兵，都是不可错过的极品呢。”
“能够通过神王刃的考核，自然非同一般，你以为跟你似的啊。”
在他身旁，那身材婀娜，名为柳絮的女子，败了宗岩一眼，宗岩只是挠了挠后脑勺，呵呵笑了笑。
一众十刃强者，皆是盯住了眼前的光幕，都十分好奇，凌峰最终能够挑选出一把怎样的“刃”。
这把刃的强弱，也将关系到，他所开创的时代，将会是一个怎样的时代。
……
也不知过了多久，凌峰只觉得在精神之海中，神识一震，猛地睁开了眼睛。
就听“铮”的一声剑吟，自山洞的角落处，忽然一道金光，飞射而来。
凌峰下意识伸手一抓，一把神兵，已经落入凌峰的掌心之中。
一瞬间，一种血脉相连的感觉，油然而生。
他将神兵举起，放在眼前，定睛一看，眼皮顿时一跳。
这把剑……
不，严格来说，这并不是一把剑，而是，一把剑柄！
只有剑柄，却没有剑刃。
“这……”
神王廷中，那些十刃强者，皆是傻眼，凌峰居然选择了一把断剑？
哦不，就算是断剑，至少也得有一半的刃吧，而这哪是什么剑啊，就是一个把手吧。
然而下一刻，凌峰面色陡然一变。
那只光秃秃的剑柄，被凌峰握在掌心，而后就变得无比滚烫，就好像长在手中一般，根本没有办法丢弃。
而后，剑柄居然化为淡金色的液态，融入到凌峰的体内，更让凌峰惊讶的是，居然和自己的十方俱灭，融为一体。
这感觉……
凌峰猛然间回想起来，当初在太华仙宫之时，自己机缘巧合之下，得到了一把天道一族先祖的断裂天兵，就是这样，和自己的十方俱灭相融合的。
而此刻，同样的事情，居然再次上演了。（PS：详见《第2294章天诛！》）
难道说，那剑柄，居然也是一把天兵。
下一刻，凌峰已经没有多余的心思去思索了，因为在他的脑海之中，顿时传来一股无比庞大的信息。
“天诛！”
此剑，名为天诛！
又是天诛！
凌峰上次得到那那把残剑，断裂的剑锋，也同样名为天诛。
如今，自己居然又收集到了另一部分的残剑，而且，还是一截剑柄！
这把剑，乃是源于天道一族的先祖，还真是为自己量身定做的神兵啊！
一股热流，从眉心处开始席卷开来，霸道而又炽烈的力量，洗涮他的全身，似乎让他的体质，又发生了某种未知的变化。
“啊！——”
凌峰忍不住仰天咆哮，那些力量在他的四肢百骸之中游走了一遍，而后又收缩到了眉心一点，最终，十方俱灭出现在凌峰的掌心之中，十方俱灭，已经和天诛残片，完美融合。
虽然外型上没有什么变化，但是入手却沉重了几分。
“原来如此。”
神王廷中，那些十刃强者们这才缓过神来，以为这才是凌峰得到的神王刃的全貌。
有一些神兵，只有在认主之后，才会展现出完全形态，这倒是并不奇怪。
“恭喜了，你得到了一把属于自己的刃！好了，你可以出来了！”
云浮淡淡一笑，捏了个手诀，一道人形光影从光幕之中飞出，融入到凌峰的本体之中，下一刻，凌峰便清醒了过来。
睁开眼睛，凌峰却看到，眼前除了云浮之外，居然还有其他八道身影。
笙他之前见过，其他人……
感受到这些人身上的气息，凌峰也大概反应过来，他们就是所谓的护廷十刃了吧。
而在所有人正中心的位子上，立着的那道身影，便是夜未央了吧。
虽然当初在天位学府的时候，凌峰也见过夜未央的一具分身，但毕竟和本体之间，气势上有着天壤之别，以至于气质也完全不同。
而如今见到的夜未央，给凌峰的唯一感觉便是，强大！
望尘莫及的强大！
哪怕是十刃之间，差距亦是无比巨大，而夜未央作为十刃之首，怕是能够媲美那些老一辈的祖境强者了。
