“哎……”
凌峰推开那红衣女子，取出自己的身份令牌，“我真的是凌峰！”
那红衣女子虽然怒极，但还是看了一眼凌峰的令牌。
这身份令牌，每一个啸风营的成员都有一枚，而且都是独一份，无法仿制。
凌峰手里拿着的令牌，用特殊的手法记录了他的所有信息，红衣女子仔细看了一眼，虽然确定了凌峰的身份，但还是不依不饶道：“就算你是新派来的副队长，也不能偷窥！”
“我……”
凌峰一脸无语，回头看了玉珺瑶一眼，无奈道：“玉姑娘，你看热闹看得也差不多了，该出来说人话了吧！”
“嘻嘻……”玉珺瑶眯起眼睛笑了笑，这才道：“刚才我是逗几位姐姐玩的，反正这家伙皮糙肉厚的，挨姐姐们一顿打，也没什么大不了的。”
“……”
凌峰翻了个白眼，不过仔细想来，自己无意间确实扫到了那么一眼，还好这些女子无法察觉到无限视界，不然自己可就惨了。
正在此时，两道身影飞驰而来，正是之前前往三营二队去接凌峰的两名女子。
这二女看到凌峰已经和医疗营的女弟子对峙起来，连忙上前解释。
“原来只是一场误会。”
那名为梦璃的女子看了凌峰一眼，露出一丝抱歉之色，开口道：“我是医疗营的队长，姜梦璃，这位是红庾师妹……”
姜梦璃又分别向凌峰介绍了一下其余几名女子，误会算是就此揭过了。
凌峰无奈的笑了笑，作为始作俑者的玉珺瑶，却是一副乐呵呵的样子，显然对自己坑到了凌峰感到十分的得意。
其他女子对凌峰的态度也都转变了不少，不过，那个名为红庾的女子，却一直盯着凌峰，有些不服气的样子。
“凌副队长，请随我来吧。”
姜梦璃看了凌峰一眼，缓缓道：“总长大人目前带着一些医疗营的精英支援二营的任务去了，所以你暂时还无法见到她，我先带你安顿下来吧。”
“那便多谢了。”
凌峰朝姜梦璃拱手一礼，又道：“我这个副队长，实在名不副实，大家喊我凌峰就好了。”
姜梦璃柔柔一笑，“我早来啸风营一些，就喊你一声凌师弟好了。”
凌峰点了点头，算是默认。
倒是一旁的红庾，轻哼一声道：“你知道自己名不副实就好！”
“红庾……”姜梦璃看了红庾一眼，轻叹一声，淡淡道：“抱歉凌师弟，这红庾一向是如此心直口快，你不要介意。”
“不会……”
……
不一会儿，姜梦璃便带着凌峰来到了他的住处，即便是副队长，其实住的地方也就是一座十分简单的竹楼而已。
因为百花岛上都是女子，所以每一座屋子都有着浓烈的女性风格。
“因为岛上一直也没有男子，凌师弟不要介意。”
姜梦璃柔声说道，她的性子十分温柔，和那个红庾倒完全是两个极端。
“不会。”
凌峰笑了笑道：“这里很好啊。”
“这是我们这里相对比较大的一座竹楼了，你们两人住下，也是绰绰有余了。”
姜梦璃柔柔笑了笑，误以为凌峰和玉珺瑶是情侣关系，所以直接给他们安排住在一起。
顿时间，凌峰和玉珺瑶脸上皆是一红，凌峰苦笑着道：“姜师姐，我们不是……”
“额……”
姜梦璃愣了愣，心想着这些小年轻大概是有些矜持，还有点害羞吧，于是笑了笑道：“抱歉抱歉，那我再给小玉也安排一个住处吧。”
玉珺瑶咬了咬银牙，红着脸道：“谢谢梦璃姐。”
姜梦璃笑了笑，又亲自带着玉珺瑶安顿了下来，似乎是认定了凌峰和玉珺瑶关系匪浅，所以姜梦璃给玉珺瑶安排的住所，就在凌峰的附近。
“对了……”
安排好了一切之后，姜梦璃才又道：“凌师弟，红庾的事情，希望你不要放在心上，原本她是最有机会成为副队长的……”
“原来如此……”
凌峰摇头笑了笑，难怪红庾对自己的态度如此恶劣了。
“据我所知，一个营应该有三名副队长吧，出了我之外，不是还要两个名额么？”
“医疗营的情况不太一样。”
姜梦璃十分耐心的解释道：“我们医疗营一直只有一个队长，一个副队长，在你之前的副队长，之前在一次任务上负伤，无法再担任副队长之职，原本是要安排红庾接任的，没想到得到总司大人的命令。”
“原来是这样。”凌峰想了想，又道：“那位负伤的副队长，现在如何了？”
“情况并不乐观。”
姜梦璃叹息一声，“就连花姐……哦，也就是总长大人，因为她的名字叫做花晓霜，所以大家都叫她花姐。”
“就算花姐，对此也是束手无策，她的情况，已经伤及根本，没有立刻死去，已经是万幸了。”
凌峰沉吟片刻，这才开口道：“姜师姐，能否带我去见一见这位副队长，或许，我能治。”
姜梦璃深深看了凌峰一眼，这个看起来年轻的有些过分的少年，恐怕真实年龄，不会超过四十岁吧。
但他虽然年轻尚浅，却又治好了毒虫症。
或许，他真的可以治好前任的副队长也说不定。
……
在距离凌峰住处不远的地方，另一座竹屋之中。
此刻，从屋子里面，传来一道道急切的叫喊声。
“副队长！”
“馨竹姐姐！”
“呜呜呜，馨竹姐姐，你不要死啊！”
听到这些哭喊的急切之声，姜梦璃连忙加快了脚步。
凌峰亦是皱了皱眉头，莫非这位前任副队长，病情已经恶化了？
走进竹屋之内，屋子里面差不多站着十几人，那之前对凌峰十分不客气的红庾也在其中。
只不过，红庾双眼通红，看起来一脸悲戚的样子，显然和这位前副队长交情颇深。
在床榻之上，坐着一个看起来略有几分苍老的女子，面色惨白，浑身无力，气息也十分的紊乱。
女子一向最是注重自己的容貌，这诶前副队长连容貌都顾不上了，可见她的情况，确实不妙。
那女子身穿紫衣，靠坐在床头，虽然面色已经十分苍白了，却还是在安慰其他女子，笑吟吟道：“生死有命，人固有一死，大家也不用太伤心了。”
“呜呜呜……”
周围的女子们都哭哭啼啼起来，身为医疗营的成员，她们自然都看得出来，这位副队长其实已经是油尽灯枯，回光返照的状态了。
“馨竹……”
姜梦璃快步走到叶馨竹的床前，握住了她的手掌，看到她形容憔悴的样子，不由得有几分哽咽。
叶馨竹朝姜梦璃摇了摇头，艰难的道：“我这伤势，能够坚持到这一步，已经十分不易了，继续撑着，也只是徒增痛苦而已。”
“馨竹，不要放弃。”
姜梦璃连忙回头看向凌峰，擦了擦眼角的泪水，“你看，这是总司大人派来的副队长凌峰，他医术高明，治好了毒虫症，他也一定可以治好你的。”
“别傻了，我的情况，我只知道。”
叶馨竹摇了摇头，目光看向了凌峰，“既然是总司大人亲自认命的副队长，我相信，你一定可以做好这个副队长的，这帮姐妹们，就托……托付给你了。”
说到后面，叶馨竹的气息已经越来越不稳定，姜梦璃娇容上啪嗒啪嗒的掉着泪水。
“让我来看看吧。”
凌峰轻叹一声，虽然见惯了生死，并不意味着他会漠视生命。
“你不要靠近！”
红庾起身拦在了凌峰的面前，“你来这里做什么，不需要你来猫哭耗子！”
凌峰面色一沉，直接一个耳光抽了过去，将她抽到一旁，冷声道：“我来做什么，我来治病！”
红庾完全没想到凌峰看起来温文儒雅的样子，忽然发怒起来，居然直接就敢一巴掌抽过来。
她的脸颊上一片火辣辣的疼，正要发怒，却被姜梦璃拉住。
红庾深吸一口气，死死盯住凌峰，“我倒要看看你能做什么？要是什么也做不了，本姑娘要你好看！”
