百花岛，地处于啸风岛屿群西南方向一处相对独立的岛屿之上，三面环海，造成一种相对比较温暖舒适的气候，而这种气候环境，则更加有利于灵花灵草的培植。
整座百花岛，其实也正是啸风岛屿群上，灵田面积最大的一座岛屿。
而也正是因为这个原因，伴随着海洋的季风，远远地还未登上百花岛，就有一股香气扑鼻而来。
而因为百花岛乃是医疗营的属地，本质上乃是一个后勤队伍，所以医疗营的成员，清一色，全都是女子。
这几乎已经是一个传统，虽然没有明文规定男子不允许加入医疗营，但是因为医疗营的总长基本上不招收任何男性成员，所以久而久之，其实整座百花岛，已经变成了一个女儿国。
这次要不是因为总司大人亲自下令，再加上凌峰确实治好了困扰啸风营上千年的毒虫症，医疗营的总长，还不愿意让凌峰加入医疗营，更别说直接晋升为副队长呢。
此时，正有一男一女，两道身影，几乎是一前一后，登上了这座百花岛。
感受到香气迎面扑来，玉珺瑶忍不住张开了双手，猛地嗅了几口空气之中的芳香，只觉得心情也愉悦了不少。
凌峰亦是露出一丝淡淡的笑容，作为一名医者，他自然对这种天然的灵药园十分满意。
一眼看去，满山花朵，五颜六色，让人眼花缭乱，却又心生平和，当真不愧称得上百花！
在这里修身养心，倒也是一个不错的选择。
只是，在这些香气之中，似乎还夹杂着一些……
凌峰展开无限视界，四下打量起来，忽然发现在百花岛入口处约莫好几里的地方，居然有一座天然的湖泊，湖泊之上，有着百花飘落，红艳艳的一片，煞是美丽。
而在湖泊之上，居然……
下一刻，凌峰好悬没喷出几道鼻血来，在湖泊上，居然有十几名姿容秀丽的女子，正在沐浴！
这座湖泊，难不成是这些女子们平日里的浴池？
凌峰连忙收回无限视界，他可没有偷窥别人洗浴的这种恶趣味。
只不过，他的脸色多少还是有一些不自然，平日里给人治病的时候，虽然说什么也都看过了，但是一口气看到这么多光溜溜的身子，凌峰毕竟还是个血气方刚的少年郎啊！
“喂，臭小子，你怎么脸红得跟猴屁股似的？”
玉珺瑶回头看到凌峰一脸窘迫之色，不由得满腹狐疑起来，一脸疑惑的盯住了凌峰。
“咳咳……”
凌峰干咳几声，“没什么，这岛上，有点热。”
“嘁！”
玉珺瑶白了凌峰一眼，不疑有他，只是笑眯眯道：“怎么样，不错吧，要不是本姑娘带路，你能这么早就找到这百花岛嘛！”
“呵呵……”
凌峰忍不住翻了个白眼，自己是路痴不假，不过玉珺瑶也好不到哪里去，基本上也就是瞎猫碰上死耗子，误打误撞才找到这里罢了。
而且，还不是走的正常入口，而是从海面上游了一段距离，这才游过来的。
“你这是什么表情！”
玉珺瑶剜了凌峰一眼，正要“兴师问罪”的时候，却听到身后传来一阵怒斥之声，“你们是什么人！”
不一会儿，陆陆续续从后面飞身出四五道身影，为首的女子，一袭水蓝色长裙，容貌清秀不俗，身上带着一股脱尘之意，只不过，此刻凤眸含怒，带着一丝冰冷的煞气。
特别是当他看到凌峰的时候，眉头皱的更紧了几分。
“还能是什么人！”
那为首的女子身旁的另一名红衣女子冷哼一声，“梦璃，还能是什么人，这些该死的臭男人，从这里偷偷溜进来，还能打什么主意？”
因为不是从正常的入口登岛，他们上岸的地方，靠近这些女弟子们沐浴之所，也难怪她们会误会了。
“误会了。”
凌峰连忙摆手道：“几位姑娘，我是总司大人派来医疗营做副队长的，我叫凌峰！”
“笑死人了！”
那红衣女子冷冷道：“做了偷窥的无耻之事，还想把屎盆子扣在新来的副队长头上！”
红衣女子高声质问道：“我们早就有姐妹去接那个凌峰了，你说你是凌峰，那么我们岛上派去的姐妹呢！”
“……”
凌峰脑门一黑，一脸无语的看了玉珺瑶一眼，原本自己安安心心等人来接不就什么事都没了。
现在倒好，居然被当成了偷窥的色狼！
“抓住这个死色狼，把他交给总长大人来发落！”
“直接先阉了他再说！”
那些女子们一个个凶神恶煞，不怀好意的盯住了凌峰，凌峰头皮一阵发麻，这女人凶起来可真是可怕啊。
“玉姑娘，说点什么吧！快帮我解释一下！”
凌峰脑门一黑，这次真是被玉珺瑶坑惨了。
哪只玉珺瑶把手一摊，高声道：“各位姐姐，我跟他也不熟的，我现在才明白，他原来是这种人，都怪我以前看错人了，你们随意处置，与我无关的！”
然后，居然就真的往旁边一站，一副看热闹的模样。
她毕竟是一个女子，不管怎么说，偷窥的罪名，是安不到她的头上的。
“你……”
凌峰嘴角一阵抽搐，这个女人，这是要把自己往死里坑啊。
“臭小子，敢做不敢当，你还是男人嘛！”
那红衣女子性子火辣，大吼一声，便抽出腰间的软剑，“姐妹们，上啊！”
凌峰一个头两个大，偏偏玉珺瑶还不嫌事大，故意整自己，眼看着除了为首的那个名为梦璃的女子之外，其余四名女子，都已经围了上来。
虽然她们都是医疗营的弟子，不擅长战斗，但能够加入啸风营，哪一个不是高手中的高手，天才中的天才。
她们加入啸风营多年，彼此之间，自有默契，联手之下，就是凌峰也大感头疼。
“得罪了！”
凌峰轻叹一声，不得不拿出一些真本事，先止住了那个红衣女子，死死抓住了她的手腕，沉声道：“我真的是凌峰，而且我真的没有偷看的意思！”
“死色狼，放开我！”
红衣女子认准了凌峰就是色狼，任凭他怎么解释也没用，凌峰抓住她的手腕，她就用脑袋直接砸向凌峰的下巴，还好凌峰躲得快，不然可要遭殃了。
