“馨竹姐！”
红庾一进门，看到叶馨竹居然坐在一旁的软垫上休息，连忙冲了上去，一把抓住了叶馨竹的手掌，红着眼睛道：“你终于没事了。”
而下一刻，玉珺瑶也冲了进来，一眼就看到在床榻上呼呼大睡的凌峰，面色立刻沉了下来。
这是在疗伤嘛？
“好你个臭小子，原来在这儿软玉温香，难怪都舍不得出来呢！”
玉珺瑶气呼呼的就要冲上去把凌峰拽起来，却被姜梦璃拦了下来。
姜梦璃哭笑不得道：“小玉，凌师弟只是消耗过度，所以昏倒了，现在他还虚弱得很，强行把他叫醒，恐怕会留下后遗症哦。”
“这……”
玉珺瑶虽然心中吃味，但一听对凌峰可能有损伤，还是咬了咬银牙，气哼哼道：“鬼才管他呢！”
姜梦璃抿嘴笑了笑，自然看得出玉珺瑶的口是心非。
“小俩口嘛，贵在信任，凌师弟是真君子，这一点，小玉你可以放心。”姜梦璃笑吟吟道，之前凌峰给叶馨竹疗伤的时候，目不斜视，毫无杂念，由此可以看出，凌峰的确是正人君子。
“谁……谁跟他是小俩口啊，队长你不要胡说……”
玉珺瑶俏脸一红，立刻捂着脸冲了出去。
那红庾听到姜梦璃和玉珺瑶的对话，也知道凌峰是为了救治叶馨竹，居然昏了过去。
而且，凌峰真的治好了叶馨竹，从这一点来看，凌峰的确是医术高明，甚至更在总长大人之上。
她咬了咬牙，轻哼一声道：“别以为你治好了馨竹姐，我就会原谅你，这一个耳光，我迟早还给你！”
……
也不知过了多久，凌峰从昏迷中苏醒过来。
为了重塑好叶馨竹的识海，凌峰这才可真是耗费了太多神识之力了，几乎是好几次面临崩溃，却又一次次坚持了下来。
叶馨竹本是祖境初期强者，识海何其广阔，凌峰以圣尊之境，修复一名祖境前者的识海，自然是无比吃力的。
不过，他终究还是做到了。
而且，在一次次的突破极限之后，他的神魂本源，居然也壮大了几分。
这也算是一种善心的回报吧。
“我这是在哪里？”
凌峰睁开双眸，只觉得一股香气萦绕着自己，他四周打量了一圈，猛然回过神来。
这里，貌似是叶馨竹的屋子吧。
也就是说，自己现在就睡在叶馨竹的床上，难怪一股子香喷喷的气味呢。
凌峰老脸一红，连忙坐了下来，而他的动静，也惊醒了正在一旁打坐的叶馨竹。
凌峰醒来的不是时候，正是深夜，叶馨竹没有了床榻可睡，只好在一旁打坐。
听到凌峰的动静，叶馨竹回头看去，柔柔一笑道：“凌师弟，你终于醒了？”
“额……”
看到叶馨竹这个真正的病人只能在一旁打坐，自己却霸占了她的床，凌峰老脸更是一阵发烫，“抱歉，那个我……”
“无妨，托你的福，我已经好的七七八八了。”
叶馨竹温声道：“想不到凌师弟年纪轻轻，医术却如此高明。”
“只是略懂些皮毛罢了，算不得什么。”
凌峰摇头笑了笑，挠了挠后脑勺道：“那什么，叶师姐你既然已经没什么事了，我就先行离开了。”
说完，连忙做贼心虚一般逃出了叶馨竹的房间，看到凌峰那仓皇失措的背影，叶馨竹忍不住眯起眼睛笑了笑，这个小师弟，还真是有那么几分“可爱”呢。
……
很快，凌峰治好了叶馨竹之事，便传遍了整个百花岛，甚至是整个啸风营。
原本对凌峰这个男人跑到医疗营来做副队长颇有些抱怨的女队员们，现在也对凌峰是彻底刮目相看了。
她们不再对凌峰排斥，更多的，则是对凌峰有一种感激，甚至是敬佩。
毕竟，叶馨竹的情况，连总长大人都束手无策，但是被凌峰给治好了。
他的医术，的确厉害，难怪连毒虫症都能治好。
经此一事，凌峰也算是彻底坐稳了副队长这个位子，在没有人有什么异议了。
至于叶馨竹，虽然性命无虞，可惜本源神纹被掠夺，修为大跌，自然是不适合再做副队长了，但她还是申请继续留在百花岛上，虽然以后可能无法出岛执行任务了，但是留在岛上，以她的医术和丹道造诣，也能够帮上一些忙。
在凌峰治好了叶馨竹的第三天吼，医疗营的总长大人“花姐”花晓霜终于回来了。
只不过，她的面色，似乎并不好看。
不仅是她，连和她一起回来的几名女弟子，脸色也显然都不怎么好看。
百花岛上，一座相对而言规模较大的木屋之内。
此刻，医疗营的总长，队长以及一些营内地位比较高的“元老”，都聚在一堂。
作为医疗营的副队长，凌峰自然也在其列。
“你就是总司大人任命过来的那位副队长吧。”
花晓霜看了凌峰一眼，朝他微微点了点头，“你只好毒虫症还有馨竹的事情，我已经知道了，你做的和不错，值得嘉奖。”
这位总长大人，冷艳动人，从气质上来看和姜梦璃有些相似，只不过看起来要更加的冷傲一些，带着一种不怒自威的气势，让人不由自主的就生出一种敬畏之感。
用冰山女神四个字来形容，在合适不过了。
“这都是我应该做的，不敢居功。”
凌峰朝她躬身一礼，虽然是医疗营总长，实力上可能和其他作战的营房的总长有所差距，但是她的气息，同样十分的可怕。
能够坐在总长这个位子上，显然也都是强者中的强者。
“啸风营赏罚分明，有功自然要奖赏，就赏你十万贡献点吧。”
花晓霜顿了顿，又深吸一口气，面色凝重道：“原本这次我们没这么快回来的，只不过在曲境之海那边的战场上，出现了一些意外，导致我们啸风营的精英，损伤惨重。”
“怎么会这样？”
身为队长的姜梦璃，眉头顿时一皱，“我们和堕落神族之间也不是交手已经这么久了，一直以来，虽然互有胜负，但是也不至于说损伤惨重吧？难道他们派出了供奉级别的强者？”
“不，是一种特殊的毒雾。”
花晓霜轻叹一声，缓缓道：“那种毒雾，能够附着在武者的元力中，一旦催动元气，毒气侵入体内，短时间内，就会造成浑身溃烂而死，就算是圣级强者的圣者之力，也无法抵抗！”
“竟有如此厉害的毒雾？”姜梦璃眼皮猛地一跳，堕落神族，一向是无所不用其极，这次的毒雾，恐怕又是他们研究出来的新招数吧。
“所以，我们医疗营必须尽快研究出解毒的丹药，否则，陷入曲境之海的一营的同伴们，恐怕要全军覆没！”
花晓霜面色无比凝重，可以说，这个重担，也唯有医疗营可以挑起了，而且，还必须尽快的炼制出解毒丹，留给他们的时间，并不多了！
