“好重的伤！”
凌峰看了一眼叶馨竹，眉头顿时一皱。
医者，望闻问切，虽然凌峰还未给叶馨竹诊脉，单凭她的面色和气息来看，就已经发现了事情的严重性。
她的生命力，正在不断的流逝，就像是一个没有底的瓶子一般，任凭灌注多少水，都会一点不剩的全部漏完。
“她受了什么伤？”
凌峰沉声问道。
“神纹……”姜梦璃咬牙道：“馨竹的神纹，被堕落神族给抽走了，还将她打成重伤，伤了神魂本源。”
“神纹被夺么……”
凌峰轻叹一声，关系到本源神纹的话，事情就有些棘手了。
“哼，你这个庸医，束手无策了吧！”
那红庾死死瞪住凌峰，显然还记着方才那一个耳光的仇，但见叶馨竹那副虚弱的样子，又忍不住紧了紧拳头。
她和叶馨竹姐妹情深，当然也希望凌峰可以创造奇迹。
可惜……
“冒犯了。”
凌峰没有直接下断言，而是伸手搭在了叶馨竹的右手手腕上。
搭脉，元力灌入。
男左女右，男人为左手，女人则是右手。
这是《太玄针灸术》上基本，当然，平日里倒是不需要注重太多，但是，如果碰到那种伤势极重的人，切入口必须要注重，男修士必须要从左手为切入口，女修士必须要从右手为切入口！
叶馨竹没有说话，眼神已经有些迷离，意识也开始有些模糊。
可以说，现在的她，只是吊着最后一口气，随时都有可能彻底咽气。
凌峰将元力灌入叶馨竹的体内。
眉头，逐渐皱起。
“怎么样了！”红庾急声问道。
“闭嘴！”凌峰冷声说道：“不知道我现在需要安静吗？”
对这个胡搅蛮缠的红庾，凌峰真是没有半分好感可言。
姜梦璃也十分严肃的看了红庾一眼，沉声说道：“红庾，不要打岔！”
凌峰深吸一口气，收摄心神，叶馨竹的情况，的确是不妙。
不一会儿，凌峰才缓缓开口道：“伤势很重，很难治愈。”
“还是……不行么……”
虽然已经有了心理准备，姜梦璃还是一阵失落，眼眶红了一圈，她在叶馨竹的床边坐了下来。
至少，在她生命的最后一刻，她要陪伴在她的身边。
“你这个庸医，你给我滚！”
红庾虽然怒气涌动，但还是碍于这里是叶馨竹的病房，不想搅了叶馨竹的安宁。
“我只是说难治，却不是说治不了。”
凌峰一阵无语，这些女人的理解能力就这么差么？
“你……”
姜梦璃美眸一亮，一把抓住凌峰的胳膊，“凌师弟，你此言当真？”
“嗯。”凌峰点了点头，“神纹被掠夺，神魂本源重创，的确十分棘手，不过问题还是出现在神魂本源上。”
凌峰沉声道：“只要能够稳住她的神魂本源，救命不难，只是……”
“只是什么……”姜梦璃脱口问道。
“神纹被掠夺，除非有人能够自主将神纹献出，否则，她的修炼天赋，恐怕会大大减弱，修为也会跌破圣级。也就是说，我只能救她的命，却无法为她恢复修为。”
凌峰缓缓说道。
“只要能救命就好了！”
姜梦璃心中生出一丝希望，死死抓住凌峰的胳膊，“凌师弟，请你一定救活馨竹，无论什么条件，就算是你要当队长，我也绝不犹豫。”
“额……”凌峰摇头苦笑，“治病救人，乃是医者天职，更别说，她还是啸风营的同伴，又何须什么条件。”
“对对对。”
姜梦璃连连点头，对凌峰的印象大大提升，之前因为误会凌峰是“偷窥客”的缘故，虽然误会澄清了，但姜梦璃多少还是对凌峰这个男子，有些排斥。
毕竟，在一群女人里面，出现这么一个男人，或多或少，会有那么一些不便之处。
但是此时此刻，听到凌峰的这番话，凌峰的形象，一下子树立起来，高大了不少。
“好了，叶师姐的情况不妙，姜师姐，你留下来帮我，其他人请出去吧。”
凌峰缓缓道：“人多手杂，只会碍事。”
“可是……”
屋内众女还要说些什么，却被姜梦璃劝走，那红庾也想留下，凌峰却极力反对。
这个女人，本来就对自己十分敌视，让她留下来在那叽叽歪歪，逼逼赖赖的，自己还能专心救治病人么。
那红庾虽然还想坚持，但也知道自己不能耽误更多的时间了，她耽误的起，但叶馨竹的情况，她可是等不起了。
清场之后，凌峰这才深吸一口气。
“姜师姐，接下来你的注意力必须高度集中配合我，而且，不要有多余的问题，明白么？”
凌峰的目光看向姜梦璃，一字一句道。
姜梦璃连连点头，现在叶馨竹的性命，可就攥在凌峰的手中呢。
“你扶着叶师姐坐好，然后，帮她把衣衫除去。”
“这……”
姜梦璃咬了咬银牙，想起凌峰刚才的话，没有多言，只是依着凌峰的话照做，扶着叶馨竹坐起，然后将她的上衣除去。
凌峰二话不说，翻身跳上床榻，盘膝坐在叶馨竹的身后，目不斜视，从腰间取出一排金针。
“我首先需要将她的神魂封锁在体内，你务必扶好叶师姐，否则，一个窍穴出现半点偏差，都将前功尽弃。”
姜梦璃连连点头，显然也紧张了起来，呼吸也显得有几分急促。
凌峰将金针一一刺入叶馨竹后背几处重要的窍穴，以太玄封脉针阵，将叶馨竹先陷入假死状态。
否则，一会儿的痛楚，以叶馨竹现在的这种状态，恐怕无法承受。
不一会儿，背后的金针全部就位，凌峰轻轻按住叶馨竹的肩膀，将她整个人转了过来，现在，是前面的金针了。
姜梦璃眼皮微微一跳，没想到最后，还是要给凌峰全部看光啊……
不过，她还是没有多说什么，只是将叶馨竹的身子扶好，不敢有半点多余的动作。
凌峰心中对姜梦璃暗暗赞赏，这个女人，不愧是一队之长，就是靠得住，要是换成红庾那个女人的话，估计有免不了浪费一些时间。
深吸一口气，凌峰没有丝毫的犹豫，将金针分别刺入肩膀，胸口，下腹等等重要窍穴，不一会儿，太玄封脉针阵，全部施展完毕。
