下一刻，凌峰两指并拢，在那叶馨竹眉心处一点。
登时间，在凌峰身后，七彩霞光闪烁，一尊和凌峰一模一样的虚无法相，凝聚在凌峰的身后。
赫然正是，七彩战魂！
“七彩战魂！”
姜梦璃美眸之中，闪过一丝异彩。
居然是七彩战魂！
即便是祖境强者之中，掌握七彩战魂的强者，亦是凤毛麟角一般的存在，而凌峰，居然施展出了七彩战魂。
明明从气息上来看，凌峰也不过就是一名圣级，而且，连极限之境都还未达到吧。
“人有三魂七魄，叶师姐的神魂本源，被外力打散，又失去了神纹的依托，如无根之浮萍，我现在借助太玄金针，封住她的神魂本源，再以七彩战魂，助她神魂归位。”
凌峰深吸一口气，他也是第一次尝试帮别人重新凝聚神魂，所以最终结果如何，恐怕还不好说。
不过，这个过程，无疑需要消耗他大量的神识之力。
神念直接进入到叶馨竹的精神之海，她的识海，已经开始崩塌，整个精神世界，分崩离析。
只要识海彻底崩溃，她的神魂，也将全部散去，就此香消玉殒。
凌峰轻叹一声，他要将这偌大的识海重塑，唤醒叶馨竹的自我意识，这无疑是一个巨大的工程。
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
……
一晃眼，整整三天三夜过去了。
终于，凌峰神念回归本体，两眼一翻，便昏死过去。
而叶馨竹的面色，却从原本毫无血色的惨白，变得渐渐红润了起来，她的气息，也越发的平稳了。
“凌师弟，你怎么了？”
姜梦璃这三天三夜，也不敢合眼，虽然她不像凌峰一样需要耗费神识之力，但她的精神，也同样处于一种高度紧绷的状态。
看到凌峰晕倒，姜梦璃顿时有些慌了，虽然叶馨竹的气息看起来越来越平稳了，但是谁知道这算是治好了还是没治好啊。
就在此时，就听一声低吟，叶馨竹居然睁开了眸子。
“梦璃……”
叶馨竹睁开双眸，恍如隔世一般。
“馨竹，你好了？”
姜梦璃瞪大了眼睛看着叶馨竹，虽然还有虚弱的样子，但是气息已经平稳了，这也意味着，凌峰真的做到了，他把叶馨竹从死亡的边缘，应是给拉了回来。
叶馨竹有些茫然的点了点头，“是吧，我只是觉得，自己好像在一片迷雾之中游荡，但是忽然出现一个身影，把我拉了回来。”
“那个身影，就是凌师弟了。”
姜梦璃柔柔一笑，指了指在一旁昏睡的凌峰。
叶馨竹看了凌峰一眼，这个男人，居然睡在自己的床上……
而且，自己身上，衣无寸缕……
虽然，她身上还满是凌峰之前刺下的金针。
叶馨竹咬了咬银牙，有些虚弱道：“梦璃，替我把金针取下来吧。”
姜梦璃点了点头，身为医疗营的队长，她同样也是一名出色的医者，这点小事还是可以办到的。
将金针取下之后，重新装回凌峰的金针囊中，又替叶馨竹把衣服穿好，这才看了看还在沉睡的凌峰。
看他一副疲倦的样子，也不知道要睡多久。
“怎么办，要叫醒他么？”姜梦璃眨了眨眼睛，一个大男人，睡在女人的床上，终究不是个事啊。
叶馨竹摇了摇头，“多亏他救了我一命，让他好好休息吧。”
她咬了咬银牙，在姜梦璃的搀扶下下了床，二女又将凌峰的身子扶正，让他可以睡得稍微舒服一些，叶馨竹甚至还把自己的被褥给凌峰盖上了。
“馨竹，你以前可是最讨厌那些臭男人了，怎么，不会是被他救了一命，心存感激，想要以身相许吧。”
姜梦璃笑着打趣道。
叶馨竹摇了摇头，轻叹道：“别胡说了，我的年纪可比他大多了，再说了，我现在神纹被废，只是一个废人罢了……”
说着，叶馨竹的神色，又是一黯。
没有了本源神纹，对于一名神族子弟来说，的确跟废人没什么区别。
她的修为，已经跌落圣级，只有巅峰帝境而已，恐怕连继续留在啸风营也有些勉强了。
“你怎么会是废人呢，你之所以负伤，也是为了拯救自己的同伴啊！再说了，你还有医术呢，你还会炼丹呢，总之，你不许再说自己是废人了。”
姜梦璃抓住叶馨竹的手掌，“放心吧，我会向花姐说明的，让你一定继续留下。”
“好了，大家都在担心你呢，你已经好了，就让大家进来吧，也免得其他人担心了。”
叶馨竹点了点头，“这段日子，也的确多亏了大家的照顾了。”
不过，她又想起床上的凌峰，俏脸一红，忍不住道：“算了吧，还是别让她们进来了。不……不太好。”
“咯咯……”姜梦璃抿嘴一笑，“那好吧，我去把大家打发走好了，过几天再来看你，也是一样的。”
……
木屋之外。
为了避免不必要的麻烦，凌峰在门外部下了一层结界，而且又有姜梦璃每天给外面传讯，所以即便时间上有些久了，但是因为一直都有姜梦璃的回应，所以大家也只能在外面等候着了。
那红庾一脸的焦急，不知道最后能否传来好消息。
只有玉珺瑶，听说凌峰一到这百花岛上，就给那位前副队长疗伤，而且在人家房间里一待就是三天了，也忍不住前来看看，口中还是不是嘀咕几句。
这个臭小子，不就治个病嘛，有必要这么长时间嘛！
玉珺瑶心里有些不是滋味，就差没有打翻醋坛子了。
终于，那一直紧闭的房门打开，是姜梦璃出来了。
姜梦璃的脸上，挂着一抹笑意，拍了拍手，笑呵呵道：“馨竹的伤已经好了，现在在休息呢，大家先回去干活吧，虽然总长大人不在，不过咱们医疗营的本职工作，还得继续进行啊。”
众女点了点头，听到叶馨竹已经好了，也都放心离去了，只有那红庾还是不依不饶，直接冲了上去，姜梦璃拦也拦不住，就被她给破门而入了。
玉珺瑶也是凤目一蹙，有些吃味道：“那个臭小子呢，人都好治了，他怎么还不出来！”
“这……”
姜梦璃摇头苦笑，一时没拦住，玉珺瑶也冲进了屋内。
