在啸风总司的安排下，这次前往曲境之海采集蝎尾花的任务，则是由医疗营和三营配合一起执行。
其中，更是派出了笙这种十刃级别的强者，也算是十分高级的配置了。
医疗营这边，花晓霜亲自带队，带上了凌峰，红庾，姜梦璃还有其他四名医疗营的精英，除了凌峰之外，清一色的美女，也算是十分养眼的阵容了。
至于三营这边，由于得到了啸风总司的亲自任命，庞师梁虽然想要偷懒，也不得不亲自上阵。
除了他之外，还有三队队长路冲，副队长萧阳，姬如夜几人，都是高手中的高手。
另外为了给新人一个磨炼的机会，还抽调了几名新兵之中的精英，如金如烈，华阳明和以及傅超尘，自然也都在其列。
而最让凌峰有些意外的是，晏惊鸿居然也得到了一种的一个名额。
这家伙虽然也挺优秀的，不过比起傅超尘他们，目前其实还是有一些差距的。
这一点，从之前的新兵对抗训练就可以看出，晏惊鸿就是被傅超尘给亲自淘汰掉的。
“凌兄！”
傅超尘和华阳明几人看到凌峰，立刻上前朝他打了个招呼，倒是晏惊鸿那家伙，一副谁也不刁的冷酷模样，完全已经忘记了自己的身份，现在可还是凌峰的随从呢！
凌峰摇头笑了笑，也懒得和这家伙计较。
那傅超尘笑呵呵道：“想不到这么快咱们就有机会一起合作执行任务了。”
“是啊，听说医疗营可是个美女如云的好地方啊！”
金如烈则是露出一脸坏笑，眉毛一挑一挑的，露出一副“你懂得”的表情，目光还不时地打量着凌峰身后那些医疗营的女弟子。
不得不说，这些女人，的确是一个比一个漂亮，看得金如烈眼睛都有些发直。
“看什么看！”
红庾似乎对所有的男人都没什么好印象，察觉到金如烈略微有些猥琐的眼神，双手插眼，狠狠瞪了她一眼。
“医疗营该不会都是这种小辣椒吧。”
金如烈碰了一鼻子灰，只觉得一阵兴味索然。
作为九黎神族的主脉天才，他身边自然也不会缺少女人，虽然喜欢美色，不过也不至于到饥渴的程度。
凌峰摇头笑了笑，没有多言，反正他去医疗营也不是自己的意思，至于这个红庾，更是让他感到厌恶。
“好了，大家集合一下吧。”
那三营总长庞师梁祭出一件船形法宝，那模型迎风而涨，很快便化为一艘二十多米的大船，落在海面上。
这是一件仙品法宝，想要越过曲境之海外面的逆流之潮，唯有仙品法宝，才可以承受得住。
当初那些堕落神族，之所以选择隐藏在曲境之海，也正是因为有着逆流之潮的天然屏障，所以才能将大多数先要清缴他们的势力，拦截在外。
除了啸风营之外，很少有人能够拥有这种仙品的船只，穿越逆流之潮。
不一会儿，众人陆续登上了大船，医疗营的女子们在一边，三营的弟子们在一边，互相之间，几乎没有任何的交流。
一路无话，从啸风之海穿越逆流之潮，即便是以这艘仙品大船的速度，最快也需要一整天的时间。
除了驾驶船只的两位总长大人之外，所有人都在闭目眼神，力求以最好的状态，登上曲境之海。
至于那些还没有经验的新人们，则多多少少有些紧张。
毕竟，曲境之海，那可是堕落神族的老巢啊！
堕落神族在整个中元域，可谓是凶名赫赫了。
堕落神族可怕的地方，就在于他们能够掠夺他人的神纹，而作为神族子弟，一旦神纹被掠夺，基本上一生的前途，也就废了。
时间一点一滴过去，终于，大船来到了逆流之潮外。
在仙品大船的上方，出现了一个金色半透明的光罩，将整艘大船笼罩了起来。
接着，就听“嗤”的一下，整艘大船，居然直接冲进了汪洋大海之中。
所有人只觉得一阵天旋地转，呼吸困难，在逆流之潮内，整个时空规则，都发生了逆转。
有点儿类似于凌峰的乾坤逆乱，但是却有一种巨大的压力倾轧而来，让船只外围的结界，都发出“咯吱咯吱”的响声，似乎随时就会破碎一般。
“所有人收摄心神，不要胡思乱想！”
三营总长庞师梁的声音传来，如同醍醐灌顶一般，在众人脑海中炸开。
那可怕的压力，让人们脑海中不由自主的就开始出现一些奇怪的画面，或狂喜，或悲戚，让人沉湎其中，很容易迷失自我。
听到庞师梁的话，众人这才反应过来，他们都是天才中的天才，自然反应够快。
只不过，身为队长的路冲，居然抱头痛哭起来，吓得萧阳连忙一个耳光抽在他的脸上，这才将他抽醒。
路冲睁开眼睛，深吸一口气，感激的看了萧阳一眼，朝他点了点头。
“你这家伙，早跟你说了别来了！”
萧阳小声嘀咕了一句，“这么多年了，你还是无法忘记以前的事情。”
“该面对的，总是要面对的。”
路冲紧了紧拳头，“更何况，也不一定就能……呵呵……”
“哎……”
萧阳叹息了一声，那姬如夜亦是摇了摇头，显然，他也知道一些关于路冲曾经的往事。
……
黑暗，笼罩整个世界。
越是深入逆流之潮，整个空间内，甚至连一丝光明也没有。
也不知过了多久，黑暗，似乎能够让一个人的时间概念都变得模糊，终于，大船破水而出。
眼出现了一个和外界截然不同的世界。
啸风之海，乃是一片蔚蓝的海洋，充满着生机和灵气。而在这里，入眼而来的，只有一片黑暗，破败，还有腐朽。
海水，黑压压一片，天空，黑云密布，时而伴随着一道道赤红色的可怕雷霆。
入眼而来，凡是能够看见的岛屿，全都是黑色的土地，腐烂的沼泽，还有那些深色的树林，散发着一种诡异的气息。
“这里，就是曲境之海了。”
庞师梁面色凝重，沉声道：“我们的任务很简单，搜集蝎尾花，然后迅速前往一营驻扎的地方，替他们解毒，然后，只要能够全身而退，任务也就完成了！”
“虽然这里是曲境之海，但也只是曲境之海的外围罢了，我们不一定就会遇到堕落神族，所以，放宽心。再者，就算遇到什么危险，十刃之中的笙也在这里，有她在，可保大家无虞！”
