“是什么？”
花晓霜，姜梦璃同时脱口而出，美眸直直盯住了凌峰。
“蝎尾花！”
凌峰淡淡说道。
“什么？”
那红庾立刻跳了出来，“小子，你在说什么疯话，谁不知道蝎尾花乃是剧毒，此等剧毒之物，纵使是圣级强者，沾上一些都可毙命，你居然说用它来治疗毒雾？”
“以毒攻毒你都不懂，真不知你是怎么进入医疗营的。”
凌峰冷笑一声，“蝎尾花，的确是剧毒之物，寻常人碰之即死，但这种毒花的毒性，却正好可以克制毒雾的毒性。若是取量得到，再辅以其他温和药材弱化一定的毒性，则可以用来根除毒雾。”
花晓霜微微点头，“你说的的确有理，可是为什么你能确定就是蝎尾花呢？”
“因为弟子曾经以身试毒！”
凌峰将那个玻璃瓶取出，只是里面已经是空空如也，没有了任何一丝毒雾。
“这……”
花晓霜眼皮一跳，姜梦璃亦是捂住了娇唇，“你……你……”
凌峰，竟然把那可怕的毒雾全都吸干了！
“弟子体质特殊，百毒不侵，所以才敢以身试毒。”
凌峰淡淡解释道：“通过对这种毒雾的亲身体验，我可以百分之百肯定，蝎尾花之毒，可解此毒雾！”
花晓霜深吸一口气，美眸落在凌峰身上，更是多了几分赞赏之色。
“我相信你的判断没有问题，不过，还是有一个难题。”
花晓霜轻叹一声，“啸风岛屿群，诸岛之中，天地灵气虽然异常浓郁，但只是适合各种灵花灵草之生长，至于你所说的蝎尾花，乃是剧毒之物，生长的环境，与普通灵花灵草相异，更何况，这种剧毒之物，就算是在中元域，也很少有人会囤积，想要得到蝎尾花，恐怕不易。”
“这……”
凌峰眉头微皱，他倒是没有考虑过这个问题，在他看来，虽然蝎尾花有些难搞，不过以啸风营的力量，应该不难取得吧。
“在我啸风营的库藏之中，也只有一株蝎尾花而已。原本倒是有不少，但是因为此五剧毒无比，之前被焚毁了一批，只留下了这么一株，作为样品。”
花晓霜轻叹道。
“一株，这远远不够。”
凌峰皱起眉头，所谓巧妇难为无米之炊，就算他医术再怎么高明，炼丹术再怎么精湛，没有原材料，难道还能凭空变出来不成。
“不就是蝎尾花么！”
那红庾冷哼一声，咬牙道：“曲境之海那边，多得是呢！”
她立功心切，连忙向花晓霜请求道：“花姐，既然已经找出解毒之物，我申请立刻去曲境之海采集蝎尾花！”
“这……”
花晓霜自然也知道曲境之海那儿有蝎尾花的存在，可是那里毕竟是堕落神族的地盘，贸然前去，恐怕十分危险。
“事不宜迟啊花姐。”红庾急声道：“要是再拖延下去，一营那些战士们，就都没命了。”
“虽然如此，此事事干重大！”
花晓霜沉声道：“凌峰，既然是你发现蝎尾花是解毒之物的，那么，你随我一起去见总司大人，让总司大人来做决定吧。”
“也好。”
凌峰点了点头，此事的确关系重大，关系到一营之中，数十位精英的性命。
要知道，啸风营之中，一共也就才那么四五百号人，几十个人，听起来数字不多，但这其中，可清一色都是圣境巅峰，极限之境的强者啊！
“我也去！”
红庾连忙道：“我也想为大家出一份力！”
她自然也有自己的私心，这么大一个功劳，可不能让凌峰一个人给独占了。
“好吧。”
花晓霜轻叹一声，知道红庾立功心切，虽然她性子急了些，不过出发点总算是好的。
……
不多时，在花晓霜的带领下，凌峰几人来到啸风总司居住的木屋之外。
“属下医疗营总长花晓霜，去见总司大人！”
花晓霜在木屋之外，单膝跪拜下来，凌峰和姜梦璃，红庾几人，也在她身后，单膝下拜。
不一会儿，木门推开，有两人从中走出，其中一个是那有着三重人格的少女，笙。
另外一个，凌峰也见过几次，是三营的总长，名为庞师梁。
至于那个一直都守在总司身边的蓝衣少年云浮，则不见了踪影，想来也是去执行任务了吧。
下一刻，那身材魁梧，披着白袍的光头老者，也就是啸风总司，手持拐杖，从木屋之内缓缓走出。
“是小霜丫头啊。”
啸风总司慈和一笑，“看你的模样，应该是毒雾的事情，有了眉目了吧？”
“是！”
花晓霜神情肃然，“总司大人，关于毒雾，凌峰副队长已经推断出，唯有蝎尾花，可以化解此毒。”
“蝎尾花么？”
啸风总司顿了顿，他对医术并没有多少了解，虽然知道这蝎尾花是剧毒之物，但既然花晓霜都说蝎尾花可以解毒，他也只是微微点了点头，笑容可掬的看了凌峰一眼，“凌峰小友，想不到时隔几日，你又给了老夫一个惊喜。”
“总司大人言重了。”
凌峰谦虚一笑道。
“虽然推断出蝎尾花可以解毒，但是在我们啸风之海一带，并没有培植蝎尾花，只有在曲境之海，也就是那些堕落神族的老巢里，才能采集到这些蝎尾花！”
花晓霜咬牙道：“所以，属下恳请亲自带队，前往曲境之海，采集此花。”
啸风总司点了点头，“如此也好，不过曲境之海，危险重重。”
医疗营身为后勤部队，战力毕竟相对有限，而且营内多为女子，也需要有人保护才行。
啸风总司沉吟片刻，目光看向了身旁的三营总长庞师梁，缓缓道：“小梁啊，就由你调派一些三营的精英，负责保护一下小霜她们，完成这个任务吧。”
那三营总长庞师梁连连点头，“属下遵命。”
“总司爷爷，小笙也要去。”
笙抱住啸风总司的胳膊，笑吟吟的撒娇道。
“这……”啸风总司有些犹豫，虽然笙乃是十刃级别的强者，可是她的三重人格，确实有些不太稳定。
“哼，臭老头，就算你不让我去，我也一定会去的！”
笙面色一变，继而双手叉腰，一副无比泼辣的样子。
“好吧好吧。”
啸风总司苦笑，只能看了看庞师梁，“小梁，那么，小笙丫头，也交由你照看了。”
“属下知道了。”
庞师梁点了点头，看了看笙一眼，只希望这位姑奶奶到时候可别闹出什么幺蛾子来才好。
“嘁，谁照看谁还不一定呢。”
笙轻哼一声，下一刻，又有些羞涩的缩到啸风总司的背后，好似一个怕羞的小女孩似的。
这三重人格，有时候，的确很容易让人在风中凌乱……
