“毒雾么……”
凌峰沉吟片刻，上前道：“总长大人，不知您是否采集了一些毒雾的样本，可否容我一观？”
“嗯？”
花晓霜的目光落在凌峰的身上，仔细打量了他一眼，这个少年，是啸风总司，亲自任命派到医疗营的副队长，更是治好了困扰啸风营数千年的毒虫症。
或许，他能够有什么办法也说不定。
想到这里，花晓霜点了点头，将一个透明的玻璃瓶从纳灵戒中取出，毒物在瓶内凝成一团黑气，仿佛一头被困住的饿狼一般，不断在瓶内弥漫翻滚，展示出了其强大的侵略性。
凌峰上前一步，伸手将这个装满了毒雾的玻璃瓶接过，缓缓道：“研究这种毒雾，恐怕需要一些时间，我想将他带回去研究，不知是否方便。”
“可以。”
花晓霜点了点头，又开口提醒道：“这毒雾异常凶险，哪怕只是吸入一点点，也会对身体造成莫大的伤害，所以你在研究的时候，务必小心。”
“弟子知晓了。”
凌峰朝花晓霜拱手一礼，这毒雾虽然厉害，不过凌峰早就是百毒不侵之体质，再不济的话，他身边也还有小蝶，可以吸收任何毒素，倒是不必担心这种毒素会造成什么太大的威胁。
……
将那瓶装有毒雾的玻璃瓶带回了自己的住处之后，凌峰便开始着手研究了起来。
要想了解一种毒物，最好的办法，自然是以身试毒。
凌峰将房门关闭，二话不说，打开玻璃瓶，便是猛地吸了一口。
毒物顺着鼻腔，一瞬间钻入到凌峰的体内。
饶是凌峰体质特殊，百毒不侵，一瞬间还是感觉喉咙一阵火辣辣的疼，而后便一阵剧烈咳嗽起来。
毒雾与自己的元力，血液混合在一起，几乎是一瞬间，就侵入他的五脏六腑之内。
就算用圣者之力去镇压，也只是能够暂时压制住这种毒素，最多十天半个月，恐怕也会毒发身亡。
“好可怕的剧毒！”
凌峰皱起眉头，除非是像自己这样百毒不侵的体质，否则，就算是换做其他任何一名圣级天才强者，恐怕也抵抗不住这种毒素。
凌峰放弃元力的抵抗，让这种毒素在自己的体内肆虐，他需要用这种方式，最直接，最深入的去了解这种毒雾。
一个时辰之后，凌峰的面色已经完全变成了黑色，周身不断冒出一阵阵黑色的烟雾，毒雾侵染了他的身体以后，居然开始扩散。
也就是说，这种毒雾蚕食武者体内的元力之后，还会进行传播扩散，一个人感染了这种毒气，那么紧接着，其他的同伴，恐怕也难以幸免。
难怪那花晓霜回来的时候，面色如此难看，显然，一营的那些精锐们，应该已经出现了十分严重的情况，除了祖境前者之外，其余圣级的成员，恐怕全都已经感染了这种毒雾了吧。
凌峰眉头微皱，若这种毒雾无法化解的话，下一步，堕落神族肯定会大肆使用这种毒雾，甚至将它扩散到整个啸风岛屿群。
到那个时候，问题恐怕就更加严重了。
就目前来看，最好的办法，当然是让小蝶直接吸收这种毒雾，可是小蝶只有一个，短时间内，也无法给太多人去解毒。
而太玄针灸术，也可以在一定程度上控制住毒雾的侵蚀，但是同样的，人力有限。
就算他无私的传授其他医疗营的成员太玄针灸术，但也不可能在短时间内保证他们达到自己的水平吧。
所以，目前最好的办法，就是炼制出解毒的丹药。
要想研究出解毒丹，就必须更加了解这种毒雾的特性。
两个时辰……
三个时辰……
凌峰以身试毒，已经整整三个时辰，他的身体，开始出现一定程度的溃烂，而凌峰也终于对这种毒雾的所有特性，了如指掌。
“呼……”
凌峰长出一口气，连忙唤出了小蝶，让她先替自己把毒素吸走，在任由这些毒素肆虐侵蚀之后，他自身的解毒能力明显已经跟不上了，就算是小蝶将毒素都吸走之后，凌峰亦是一脸惨白，神色萎顿，就好像身体都被掏空了似的。
毒素解除，凌峰运转不灭金身，溃烂的身体，恢复如初，只是面色依旧还是不太好看。
“好了小蝶，你先回去吧。”
凌峰轻轻拍了拍小蝶的小脑瓜子，他的这些灵宠里面，紫锋偷懒，贱驴耍滑，小穷奇除了卖萌之外，目前实力也就是一般，而冥界亚龙基本上也就是负责看守那条神秘的小金鱼，偶尔给它喂喂食之类的。
算起来，最靠得住的，还得是小蝶啊！
在亲身感受过这种毒雾的可怕之后，凌峰更加清楚，这解毒剂的重要性。
不能浪费时间，必须尽快配制出解毒剂才行，否则，那些一营的弟兄们，恐怕真的要全军覆没了。
想到这里，凌峰连忙前往总长所在的议事大殿。
当凌峰赶到的时候，花晓霜和姜梦璃她们正在研究那种毒雾，只不过她们可不敢像凌峰一样，直接吸收毒雾，毕竟目前还没有有效的解毒剂，直接将毒雾吸收，说不定就要付出性命的代价。
“总长大人，我已经有了一些想法。”
凌峰大步走进议事大殿，将花晓霜几人吓了一跳。
听到凌峰的话，花晓霜眸中闪过一丝惊讶之色，这才不过几个时辰，凌峰就有了头绪？
一旁的红庾，则是轻哼一声道：“臭……哼，凌峰，你可不要信口开河，在这里装模作样！”
凌峰没有搭理红庾，只是淡淡道：“这种毒雾虽然可怕，但万物相生相克，只要找到了克制之物，自然就不攻自破了。”
“废话，这还需要你多说？”
红庾再度开口，却被花晓霜打断，“好了红庾，闭嘴吧！”
花晓霜的目光盯住凌峰，沉声问道：“凌峰，你继续说下去。”
红庾悻悻然退到一旁，心里却是恨得牙痒痒，在心底咒骂道：该死的小子，你给我等着！
有些人的内心，往往就是如此的扭曲，自己没什么能耐，还要嫉妒别人比自己优秀。
而往往这样的人，还不在少数。
凌峰目光平静，如古井不波，一字一句道：“通过我对这种毒雾的研究，我已经想到，有一物，或许可以克制此毒！”
