在两位总长的带领下，一行人很快在曲境之海外围的一座小岛上登陆，找了一处视野开阔，相对而言，地势较高的空地，安营扎寨。
根据蝎尾花的特性，一向生长在腐烂的沼泽地中，所以不需要太过深入曲境之海内部，也有机会寻得此物。
三营和医疗营的弟子们，三人为一组，以临时营地为中心，向四周围辐射开来，在这座小岛上，寻觅蝎尾花的下落。
而每一只小队，都配置一名医疗营的成员，毕竟，也只有医疗营的弟子，才能够认识蝎尾花这样的毒物，而且蝎尾花剧毒无比，没有特殊的手法，直接去采摘的话，也很容易中毒。
因为此次任务，以凌峰为主，而且就算得到了蝎尾花，也只有凌峰才知道，如何利用蝎尾花，制作解毒丹。
所以，他的安全问题，自然受到重视。
一番议论之后，花晓霜和庞师梁决定让路冲和姜梦璃跟凌峰一组，有两大队长在身边，安全上应该是没什么问题了。
……
时间快的飞快，很快，便是到了日落黄昏之时。
只可惜，四散出去，寻觅蝎尾花的各个小队，全都一无所获。
其中运气最好的，也只是得到了一株腐烂的蝎尾花，已经失去了药用价值。
夜幕降临，在临时大营之内，包括花晓霜，庞师梁以及诸位队长，副队长在内的所有人，面色皆是显得有些难看。
蝎尾花这样的毒物，虽然在啸风岛屿群中无法生长，但是在曲境之海这样的地方，不应该会如此罕见才对吧。
“看样子，那些堕落神族应该早就知道了，他们的毒雾，唯有蝎尾花可以破解，所以早就把蝎尾花搜集了起来。”
凌峰皱起眉头，沉声道：“若是我猜的没错的话，在曲境之海外围的蝎尾花，恐怕早就被他们采摘一空，他们或许早就设下了圈套，守株待兔，就等我们上钩呢。”
听到凌峰的这番分析，花晓霜和庞师梁的面色，更是凝重了几分。
若是堕落神族将蝎尾花严格控制了起来，想要得到蝎尾花，难度无疑大大提升。
但是，如果没有蝎尾花，一营那些被困的精英们，恐怕就要全军覆没了。
“无论如何，一定要得到蝎尾花！”
花晓霜深吸一口气，沉声道：“趁着夜色，我先潜入风邪城去看看！”
风邪城，也是堕落神族在曲境之海外海之中建造的一座小型城池，虽然建立在曲境之海这样的破败之地，但这风邪城的规模也着实不小。
有人的地方，自然就会有交易的地方，在风邪城的拍卖场之中，肯定会有一些蝎尾花的库存。
如果在野外已经挖不倒蝎尾花的话，就只能去抢劫风邪城的库存了。
“不行，太冒险了！”
庞师梁立刻否定了花晓霜的想法，“如果真如凌峰小子所说，堕落神族肯定也早就料到，我们采集蝎尾花不成，就会兵行险着，去抢劫风邪城的库存，而这个时候，风邪城之中，必定是重兵把守，我们现在进去，岂不是，自投罗网？”
花晓霜面色凝重了几分，沉默了片刻，终究还是咬牙道：“这也不行，那也不行，难道就眼睁睁看着一营的同伴们等死么？”
庞师梁深吸了一口气，这的确是一个两难的抉择。
半晌，庞师梁才叹息一声，深深看了花晓霜一眼，苦涩一笑道：“小霜，要去也是我们男人去，我的修为比你高，实力比你强，由我去，脱身的机会也更高。”
“不行！”
花晓霜立刻道：“绝对不行！”
“我才是本次行动的总指挥，我说了算。”
庞师梁故作轻松的笑了笑，“再说了，以我的实力，就算多来几只堕落神族的阿猫阿狗，也奈何不了我。”
他这话显然是有些自己骗自己了，要真是被堕落神族的高手包围了，别收拾他了，就算是十刃级别的强者，也不敢说自己能够全身而退。
这也是为什么庞师梁不敢让笙去潜入风邪城的原因。
一来，笙的人格不稳定，偶尔更是会暴露自己的气息。
试想一下，一尊十刃强者，夜闯风邪城，恐怕会一瞬间惊动整座城内的高手吧。
“其实……”
就在此时，却是凌峰站了出来。
他深吸一口气，缓缓道：“其实，还有另外一个办法。”
“嗯？”
花晓霜和庞师梁的目光，齐刷刷盯住了凌峰，账内的其他高手，也都看了过来。
这种时候，还能有什么办法？
“只要有人可以蒙混进去，伪装成堕落神族，直接去购买一批蝎尾花的话，应该就没有什么太大的风险了吧。”
只是，凌峰的话音刚落，那红庾立刻就嗤之以鼻。
“笑话，伪装成堕落神族？你以为那些堕落神族，都是白痴么？”
虽然在新兵训练的考验时，那些队长级的高手们，曾经假冒过堕落神族，但也只是骗一骗这些从未和堕落神族打过交道的菜鸟而已。
而真正的堕落神族，都有着独特的标记，那就是他们的神纹，异于常人。
啸风营的弟子和堕落神族之间，最大的区别，也就是神纹。
只要神纹一暴露，就算再怎么完美的伪装，也都无所遁形。
“这个法子，确实不妥。”
花晓霜也摇了摇头，因为没有人可以完美的假扮成堕落神族，除非，他就是一名堕落神族。
凌峰剑眉一扬，淡淡笑了笑，没有说话，只是祭出了自己的神纹。
暗红色的光芒一闪，独特的神纹，独特的气息，还有那特殊的纹络……
一瞬间，众人眼皮皆是一跳，因为凌峰那暗红色的神纹，和堕落神族的气息，实在太像了！
“你……”
红庾傻了眼。
姜梦璃瞪大了眼睛，其余队长，副队长们，也都目瞪口呆。
花晓霜和庞师梁，亦是深吸了一口气。
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“我在封魔神族的时候，曾经有人以此诬陷我是堕落神族，这是否意味着，我和堕落神族之间，有一些相似的地方呢？如果善加利用，就算假扮成堕落神族，应该也不是难事吧？”
