“气息上，的确有些接近了。”
半晌，庞师梁才点了点头道：“如果不是早就知道你的身份，恐怕我真要将你当做是堕落神族了。”
“的确是很像，不过仔细观察的话，还是有一些区别。”
花晓霜也深深望着凌峰，有凌峰的神纹作为掩护，倒是的确可以试一试他刚才的提议。
只不过，就算是伪装成堕落神族进入风邪城，依旧是一件十分危险的事情。
稍有不慎，恐怕就要陷入万劫不复之境。
毕竟，这里可是曲境之海，一旦被其他的堕落神族识破他的身份，不难想象，他会有怎样的下场。
“凌峰，你应该明白，这个任务到底有多危险。”
花晓霜的眸子，盯住凌峰的眼睛。
在他的眼眸之中，没有畏惧，没有退缩，他只看到了自信，一种无比强烈的自信。
“总要有人站出来不是么？”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑了笑，“这也是相对而言，风险最小的法子了，不是么？”
“好小子，你比我有种！”
庞师梁大步走到凌峰的面前，重重拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“其实刚才我决定要夜闯风邪城的时候，心里也是怕得要死呢！”
花晓霜则是深吸了一口气，思忖片刻，从纳灵戒中，取出一个瓷瓶，递到了凌峰的面前，“这瓶丹药，名为大罗爆元丹，危急关头，可服下此丹药，能够激发出全身潜力，实力瞬间暴涨，不过，也有一定的副作用。我希望，你不会有机会用到这种丹药。”
“能不用，自然最好。”
凌峰伸手接过丹药，朝花晓霜躬身一礼，表示感谢。
“小心行事，纵然任务失败，也要留住性命回来。”
花晓霜深深看了凌峰一眼，“医疗营，以你为荣。”
“凌师弟，好好保重！”
姜梦璃亦是神色复杂的看了凌峰一眼，这一刻，他是一个勇者，在他的肩膀上，肩负着整个任务的成败，还有一营数十名精锐的性命。
“臭小子，老子等你回来一起喝酒！”
萧阳亦是大咧咧的走了过来，有力的大手，在凌峰肩膀上狠狠的拍了几下，拍得凌峰一阵火辣辣的疼。
这家伙，手劲贼大！
路冲，姬如夜，亦是朝凌峰点了点头，对凌峰表示敬意。
而大帐之外，也有几人冲了进来，分别是华阳明，傅超尘以及金如烈，三人看着凌峰的眼神，都有着一种自愧不如。
孤身闯入虎穴，这样的勇气，可不是什么人都能有的。
“凌兄，万事小心！”
“凌兄，等你回来！”
“凌兄，多多保重！”
一声声关切，一声声问候，让凌峰心底，涌起一股暖流。
武道之路，有时候，或许也未必就是那么孤独的。
花晓霜和庞师梁又是交代了凌峰一些事情，并且将曲境之海外围区域的一张地图交给了凌峰，以及制定了凌峰成功之后，对他进行接应的种种方案。
一切制定完毕之后，已经是后半夜了。
众人这才离开了大帐，各自返回休息。
而凌峰，也将在次日一早，孤身潜入风邪城，购买一批蝎尾花。
走出大帐，还没走出多远，就看到一道身影，靠在一棵腐朽的枯木上，双手抱胸，一脸冷酷的看着凌峰。
“喂，你真的要这么做么？”
说话之人，正是晏惊鸿。
“怎么，你也是来关心我的？”
凌峰打趣的看了晏惊鸿一眼，这家伙从自己的敌人，变成自己的随从，而从某种意义上，其实，更像是一种朋友的关系。
“嘁！”
晏惊鸿冷哼一声，“我只是觉得，你没有必要以身犯险，你不要忘了，自己有更重要的事情。”
“我只是做自己认为有价值的事情。”
凌峰耸了耸肩，走到晏惊鸿的身旁，与他并肩而立，“有些事情，或许可做可不做，但是心中，难免会留下一些遗憾。我这么做，不是因为我想做什么拯救他人的英雄，也不是想要立什么大功，而是因为，我觉得啸风营的这些人，值得去救。你觉得呢？”
“哼，只是觉得你这个人，莫名的傻。”
晏惊鸿翻了个白眼，转身便走，只是，脑海中却不断回想着凌峰的话。
“做自己认为有价值的事情么……”
晏惊鸿深吸一口气，旋即又摇了摇头，喃喃自语道：“我怎么会被那个家伙影响，真是愚蠢，太愚蠢了！”
……
次日一早。
天色微明，凌峰就已经出发，一营的那些精英们，坚持不了太长时间了，所以，他必须尽快得到这批蝎尾花才行。
走到一片朽木之中，凌峰换了一身长袍，又用千机百变，换了一个中年道人模样的打扮，八字胡，三角眼，身材也随之转变为一个精瘦的汉子，左手一杆招魂幡，右手一只引魂铃，也算是邪修之中，最为普遍的打扮之一了。
而堕落神族的邪修，往往都以某某道人，某某邪君之类的外号为名，而且邪修的实力，也很难通过气息来判断。
这些邪魔外道，手段复杂繁多，所以彼此之间，很少会互相招惹，毕竟，你完全不知道，自己招惹的的到底是什么样的人物。
在这片混乱之地，也正是因为这种极度的混乱，形成了一种另类的秩序。
那就是，在弱肉强食的基础上，矛头一致对外。
约莫一两个时辰之后，凌峰在一片坑坑洼洼的泥沼尽头，看到了一座规模还算宏伟的城池。
地平线看去，宛如一头盘踞的魔龙，坐落在大地上，散发着一股子诡异而又恐怖的气息。
深吸一口气，凌峰让自己的内心镇定下来。
此刻，自己就是一名堕落神族，他要做的，只是在风邪城内，购买一批药材而已，就这么简单。
“叮铃当啷！叮铃当啷……”
凌峰摇晃着自己手中的引魂铃，口中一阵念念有词，大步走向了风邪城的城门。
城墙上有几名守城的武者，也没有统一的服装，只是一个个看起来凶神恶煞的样子，好似一个土匪窝。
左边一个带着眼罩的独眼龙打量了凌峰一眼，冷冷道：“老家伙，怎么以前没见过你，哪来的？快说！”
“本座黑心道人，怎么，老子打哪儿来的，还要跟你这个狗杂种汇报不成？”
说着，凌峰目光一横，瞪了那独眼龙一眼，同时将自己身上的阿修罗魔气释放了出来。
虽说凌峰的修为不高，但是阿修罗魔气，比起普通邪修身上那种邪魔之气，远胜千百倍不止。
一瞬间，那独眼龙就蔫了，虽然看不穿凌峰的修为，但从直觉上来看，这个家伙，招惹不起！
