“蒙混过关！”
凌峰心中暗喜，阿修罗魔气在这种地方还是好用啊，虽然自己这点实力在堕落神族之中算不得什么，可是阿修罗魔气，却能够唬住不少人了。
入得城内，眼前可谓是一片狼藉了，到处都是乱糟糟的一片，偶尔能够听到一些不怎么和谐的声音。
入眼而来，酒色横行，强者被人簇拥，弱者则只能在烂泥里打滚。
所谓弱肉强食，在这种地方，几乎是体现的淋漓尽致。
凌峰摇了摇头，没有理会这些闲事，他需要做的，就是找到风邪城的拍卖场，购买一批药材。
“叮铃当啷……叮铃当啷……”
凌峰手中摇晃着引魂铃，周围的路人，看起来都是一副凶狠的样子，凌峰一时间却也无从问起。
就在此时，背后传来一阵脚步声，接着，一只黑漆漆的手掌，抓住了他的肩膀。
凌峰眉头微皱，回头望去，顿时，一股浓烈的酒气扑鼻而来，就见一个满口金牙，头发蓬松，酒糟鼻，八字胡，看起来醉醺醺的老道士，用他那黑得可以搓出好几寸黑泥的手掌，在凌峰肩膀的衣服上狠狠揩拭了几下。
凌峰嘴角不由得抽搐了几下。
这只爪子，简直令人作呕啊！
“哟，宝友，你是道士，我也是道士，咱八百年前，兴许是一家呢！”
那醉醺醺的老道朝凌峰咧嘴一笑，“老夫不兴道人，不知宝友如何称呼啊？”
凌峰还未回答，就听身后传来一阵叫骂声，“草泥马的补星老贼，坑蒙拐骗坑到老子头上来了，你找死！”
接着，就看到一个身材肥胖，块头两米开外，宛如一座肉山的东西，大步走来，每踏出一步，凌峰都能感觉到地面一阵轻轻的摇晃。
“诶，宝友，话可不能乱说啊，你那串骷髅链子，那可不兴带啊，你想想，骷髅头骷髅头，那不就是死人头，你带个死人头，不祥不详，大大滴不详啊！”
醉醺醺的老道摇头晃脑起来，兜里却还露出了骷髅链子的半个骷髅脑袋，他连忙将那链子往兜里塞了塞，笑呵呵道：“这东西煞气大，也就老夫勉强能镇得住。”
“我不详你娘个腿儿！”
肉山大汉目光一凝，凶芒大放，“今天不把老子的极品魔器还回来，老子打断你的腿！”
“哎呦，宝友杀气怎么恁的重，打起架来，伤了谁都是不好滴，和气生财，和气生财嘛！”
不兴道人一阵眉飞色舞，配合上他那八字胡，酒糟鼻，以及一口黄澄澄的大金牙，真是要多猥琐，有多猥琐。
那肉山大汉显然已经没有和这老头儿谈下去的耐心了，手中举着一把一人多高的狼牙棒，狠狠就朝着那不兴道人的脑门砸了下来。
“哎呀，要人命啦！”
不兴道人一个闪身，直接躲到了凌峰的身后，“宝友诶，亲人诶，你可要救救老夫啊！”
“……”
凌峰脑门一黑，这家伙，这不是给自己惹祸上身嘛。
“原来是一伙的！”
那肉山大汉听到不兴道人的话，脸上的横肉一阵颤动，怒气腾腾的瞪住了凌峰，“两个老神棍，老子今天就一锅把你们全端了！”
凌峰心中一阵无语，真是出门没看黄历，半道上居然遇到这么个老无赖。
不过，他也知道，在这种情况下，是解释不清楚的。
更何况，在堕落神族之中，只有弱肉强食，弱者，只能认打认罚。
他眉头一皱，浑身气势一荡，阿修罗魔气，毫无保留的席卷开来。
一瞬间，凌峰眸中，紫光一闪，在那肉山大汉的身后，虚空撕裂开来，钻出一只粗壮的触手，将肉山大汉狠狠缠绕了起来。
“虚空鞭挞！”
啪！
一声巨响，那肉山大汉迎面便是一鞭子，抽的他眼冒金星，找不着北。
“噗通！”
十息时间一过，虚空触手收缩回去，凌峰目光冰冷，瞪住那个肉山大汉，“还要动手么？”
那肉山大汉被凌峰一招制住，以为凌峰是世外高人，哪里还敢跟他叫板，立刻跪在地上，高声求饶。
“滚！”
凌峰冷哼一声，那肉山大汉如蒙大赦，连忙带着自己的几个狗腿子，屁滚尿流的离开了。
“哎呦，宝友诶，亲人诶！”
那不兴道人眼看着肉山大汉离开了，这才喜滋滋的从凌峰身后走了出来，咧嘴笑道：“看你出手的时候，颇有老夫几分风采，看样子，咱们是同门啊！”
“……”
凌峰脑门一黑，不要脸的人自己见多了，可是和这个不兴道人这般不要脸的，那可真是头一回见。
凌峰掰开他那黑乎乎的手掌，皱眉道：“我不认识你，不要套近乎。”
“嘿嘿……”
不兴道人咧嘴一笑，“都说了咱八百年前是一家，怎么能不认识呢？来来来，喝了这个酒，咱就是一家人了。”
不兴道人将别在腰间的一个酒葫芦递了过来，凌峰看了一眼，我滴妈呀，酒葫芦的口都给这家伙给盘包浆了，这得是用了多少年啊！
看到凌峰一脸嫌弃的样子，那不兴道人“嘁”了一声，“不识货，我这就，就算是天上的仙人，那想喝还喝不到呢！”
凌峰翻了个白眼，懒得搭理这家伙，转身欲走，却又被这不兴道人给拉住。
只是，这一次，任凭凌峰如何挣扎，居然都掰不开他的手掌。
凌峰眼皮一跳，这个不兴道人，不会是个扮猪吃老虎的主吧！
想了想，凌峰初来乍到，刚到这风邪城，一个人也不认识，这个不兴道人，看起来虽然不靠谱，但是至少也应该知道一些东西。
“好吧，既然你非要缠着我……”
凌峰看了那不兴道人一眼，缓缓道：“老夫道号黑心道人，这次是想要来风邪城出手一些东西，顺便再购买一些东西，你要是能够帮得上忙，给你一成的抽成！”
“哦？”
不兴道人眼前一亮，“要出手什么东西，让我来给你瞅一眼呗。”
凌峰一阵无语，只好从纳灵戒中，取出了一瓶星辰圣灵丹。
堕落神族的邪修，本质上也还是需要提升自身元力，星辰圣灵丹，虽然对祖境强者来说，没有多大意义，但是在堕落神族之中，主流还是圣级强者。
这样一瓶星辰圣灵丹，自然也是十分值钱的好东西。
果然，那不兴道人打开瓷瓶，嗅了一口香气，眼前立刻一亮，旋即哈哈大笑起来，“哟！妈耶！宝友诶，你这丹药可不兴吃啊！煞气太重，煞气太重，还是交给老夫，只有老夫才镇得住啊！”
凌峰瞪了那不兴道人一眼，一把夺过瓷瓶，“行了，别给我来这套，你只需替我牵线搭桥，找好门路，少不了你的好处！”
不兴道人这才呵呵一笑，摸了摸嘴角的八字胡，咧着一口大金牙道：“好，既然咱们八百年前是亲人，那老夫就帮你一个忙了！”
