“哎呀妈耶！”
还不等凌峰开口，那不兴道人倒是已经开始惊叹了起来，两眼之中，闪烁着绿光，一副见钱眼开的样子。
周管事连忙上前一步，拦在了不兴道人的面前，“不兴老贼，你就不必进去了。”
不兴道人眉头一皱，瞪了周管事一眼，周管事虽然心底有些发虚，还是咬牙道：“不兴……咳咳，不兴道人，规矩是这样的，就算是你，也不能坏了规矩。”
“嘁，谁稀得看似的。”
那不兴道人冷哼一声，提起酒壶芦喝了一口，气哼哼的站在外面，只不过却不时地用余光打量着内宝库里的宝物。
不得不说，这内宝库的东西，果然就上档次了不少。
这里面一共只有十件宝物，都是珍品之中的珍品。
“嗯？”
突地，凌峰的目光，落在了一个类似于鹿角一样的宝物上，约莫有五尺多长，通体呈现暗金色，上面还蕴含着一股无比庞大的气血之力。
“这是……”
凌峰的目光盯住那根“鹿角”状宝物，这东西，换自己的丹方，倒是不错。
“此乃烛龙之角，上古神兽遗留之物，乃是我天邪拍卖场的镇场之宝啊。”
周管事深吸一口气道：“黑心老兄，你这眼睛也太毒了吧，一眼就相中了这件宝贝。”
“用这件烛龙之角交易的话，我可以交出丹方。”
凌峰面无表情，淡淡说道。
“这……”
周管事面色变了变，其他宝贝都好说，这烛龙之角，实在太珍贵了。
“一句话，换就换，不换就不换。”
凌峰耸了耸肩，这烛龙之角，的确是一件好宝物，其中蕴含的气血之力，无疑可以大幅度提升自己的《龙象霸体诀》，甚至可以晋升到万龙之力的级别。
万龙之力，一旦突破道这个境界，他就可以凭借自身的蛮力，硬撼祖境强者，也不在话下了。
“这……”
周管事犹豫不决，正在此时，却是一个身着白衣，看起来还十分年轻的男子，缓缓从宝库之外走了进来。
“阁主大人。”
那周管事连忙上前行礼，凌峰微微一愣，想不到这么年轻的家伙，居然就是阁主。
不过，在邪修之中，邪门歪道繁多，这位阁主大人，怕也是用的什么邪门的法子，保持青春常驻。
而实际上，他的年龄，恐怕已经在千岁之上了。
阁主笑眯眯的看向凌峰，“本座天邪王，幸会！”
“幸会！”
凌峰的目光看向这位阁主，面色不变，依旧是一副深沉淡定的模样。
“方才听阁下的意思，是想要以这烛龙之角，交换星辰圣灵丹的丹方吧？”
天邪王淡淡说道。
“不错，我只需要此物，换与不换，全凭阁主意思。”
“换，自然要换！”
天邪王哈哈笑道：“这烛龙之角虽然乃是上古神兽遗留下来的宝物，只可惜迄今为止，无人能够承受神兽之神威，别说炼化此物了，就算是拿都鲜有人能拿起来。”
“神兽神威，太过恐怖，若是阁下真能驯服此物，也是阁下与此物的缘分。”
凌峰剑眉一扬，点了点头，“那么，可否容我一试。”
“请！”
天邪王做了个请的姿势，近千年来，能够拿得起此物的人，不超过五指之数，就算拿起来的，别说炼化其中一丝神威，这烛龙之威，就让人束手无策。
凌峰深吸一口气，大步走上前去，将手中的招魂幡放在一旁，伸手抓住了烛龙之角。
一瞬间，在他的脑海中，一头可怕的庞然巨物，汇聚成形，凝成一尊远古烛龙，咆哮九天，让凌峰不由得浑身一震。
“蹬蹬瞪！”
凌峰接连退后了三步，眼皮一跳，这烛龙之角，果然是桀骜难驯。
“哈哈，看样子，阁下与此物也是无缘呐。”
天邪王淡淡一笑，似乎一切都在他的预料之中。
凌峰却不气馁，再度上前，伸手抓住了此物。
只不过，这一次，在那烛龙法相凝形的时候，在凌峰的精神之海中，一尊更为可怕的真龙，也骤然成形。
太虚宙龙！
当初，凌峰在时空逆流之中，遇道了太虚宙龙，机缘巧合下，得到了太虚宙龙的一缕时空印记。
在他的体内，存在着属于太虚宙龙的力量，受到区区烛龙的挑衅，自然无法控制的爆发了出来。
一时间，从凌峰身上，一股可怕的祖龙之威爆发开来，便是那天邪王，亦是露出一丝惊骇之色。
下一刻，凌峰已经将那烛龙之角，高高举起。
他转身看向了天邪王，淡淡道：“阁主，看样子，我与这烛龙之角，还是有一些缘分的。”
天邪王嘴角微微抽搐，咽了口唾沫，咬牙道：“好，烛龙之角归你，丹方归我！”
凌峰洒然一笑，也不纠结，直接将丹方写了下来，这东西对他来说，早就没有多少价值了。
双方交易完毕，凌峰也不多做停留，径自便离开了天邪拍卖场。
谁料到那不兴道人居然还是不依不饶的跟了上来。
“哎呀宝友诶，你走那么快做什么嘛！”
不兴道人追在凌峰身后，“老夫的好处，你还没给我呢！”
凌峰一翻白眼，取出一小瓶星辰圣灵丹，一共三十枚，交到了不兴道人手中，“够了吧！”
“够了够了！”
不兴道人眉飞色舞，却依旧跟在凌峰身后，“宝友要去哪里，咱们两人双剑合璧，一起大发横财岂不妙哉！”
“……”
凌峰脑门一黑，自己可是要离开风邪城，返回医疗营的临时营地的，怎么可能一直带着这个不兴道人。
而且这家伙……
凌峰有些头疼，他的实力，凌峰根本看不出深浅。
但是连天邪拍卖场的那些人，都对不兴道人颇为忌惮，此人的实力，只怕非同一般。
若是他一直跟着自己，他根本无法脱身。
凌峰轻叹一声，缓缓道：“我要出城办事，我们应该不顺路吧。”
“诶，正好老夫也有事要出城，走走走！”
不兴道人哈哈笑道：“宝友诶，咱俩还真是有缘呐！”
凌峰一个头比两个大，只能硬着头皮和不兴道人一起出了城，只能在路上，再伺机甩掉他，或者，将他斩杀！
