交代了那不兴道人前去给自己和风邪城内的拍卖场牵线搭桥之后，凌峰便就近在附近的一个茶寮之中坐了下来。
犹豫目睹了方才凌峰强势镇压那肉山大汉的一幕，所以周围的人都不敢招惹凌峰，倒也给凌峰省却了不少麻烦。
茶寮之外，人来人往，随处可见，皆是一片弱肉强食的场景。
凌峰没有闲功夫去理会这些事情，只是坐在原地，闭目养神，静候那不兴道人回来。
约莫等了一个多时辰之后，那不兴道人这才终于返了回来。
人还未到，那招牌式的，“哎哟妈耶，宝友诶”的叫声，便已经如魔音灌耳般袭来。
“宝友诶，这次我可是嘴皮子都说干了，终于是帮你把事情给办妥了！”
不兴道人三步并作两步走到凌峰面前的桌子上坐了下来，裂开大嘴，露出一口金灿灿的大金牙，咕噜咕噜就咽了几口酒下去，猛地擦去嘴角的酒渍，笑眯眯的看向凌峰，朝凌峰搓了搓两根手指。
“事还没办完，就想着要酬劳了？”
凌峰才不上当，这不兴道人一脸猥琐样不说，刚出场的时候，就是坑骗了那肉山大汉的宝贝，才被人追着打的。
要说起来，那肉山大汉才是受害者呢，只不过，在风邪城中混的，都不是什么好人，所以也都无所谓了。
“你这不就是不信任老夫我吗！”
不兴道人一脸的不开心，“老夫一出马，自然是一个顶俩，行行行，你随我来吧。”
不兴道人也不再和凌峰讨价还价，这次倒是十分干脆的带着凌峰前去寻找风邪城内一家名为天邪拍卖场的管事。
整个风邪城，都是以一种黑色为基调，黑色的大地，黑色的屋檐，就连走在路上的行人，也大多一身黑色的衣袍。
凌峰一手招魂幡，一手引魂铃，在人群之中，也算是比较扎眼的打扮了。
比较，偌大一个风邪城，目前为止，道人打扮的，也就是他和不兴道人了。
也难怪不兴道人会直接缠上了他，还口口声声什么八百年前是一家，完全就是死皮赖脸了。
不多时，凌峰在那不兴道人的带领下，来到了一家规模还算是不小的拍卖场内。
顺着一条曲折的通道，来到了一间静室之内。
里面有一个膀大腰圆的中年男子，怀里还抱着一个穿着兔女郎服饰的女人，至于他们之前在玩什么调调，不用猜大概也能明白了。
“嗯哼！”
看到不兴道人带着一个陌生的道人进来，那中年男子在怀里的女人P股上拍了一下，坏笑道：“好了，你先出去吧。”
女人用柔媚的声音应了一声，又在中年男子的胸口上轻轻抚摸了一把，然后才扭动着柳腰，走出了房间。
“不兴老贼，他就是你说的大买卖？”
中年男子的目光在凌峰身上打量了一圈，不过是一个穷酸道士，跟不兴道人怕不是源出一门。
他和不兴道人打交道也有十几年了，不兴道人是个什么货色，他心知肚明。
这样的家伙，只会想着占别人便宜，怎么可能把便宜送上门？
只不过，不兴道人虽然平日里看起来疯疯癫癫的样子，其实却是个扮猪吃老虎的主，一身实力，强得可怕。
所以，即便对不兴道人十分瞧不上，他还是得给不兴道人几分面子。
“嘿嘿，这次可真是大买卖！”
不兴道人咧嘴笑了笑，回头看向凌峰：“宝友诶，把你的丹药拿出来给那位胖宝友掌掌眼！”
中年男子一听，嘴角顿时抽搐了几下，咬牙切齿道：“老子姓周，叫我周管事！”
“哎呀妈耶，还是胖宝友，叫着亲切嘛！”
不兴道人依旧我行我素，周管事也很是无奈。
凌峰淡淡一笑，从瓷瓶之中，取出一粒星辰圣灵丹，两指并齐，将丹药弹射出去。
嗖！
周管事虽然看着胖乎乎的，不过却也眼疾手快，伸手一抓，将丹药接过，定睛一看，顿时露出一丝惊骇之色。
“这……这是仙品丹药！”
这位周管事，眼力倒是不错。
“不错。”
凌峰点了点头，“此丹药名为星辰圣灵丹，能够提升圣级强者的圣者之力，周管事，你觉得如何？”
“好东西！”
周管事看向凌峰的目光，顿时改变不少，转而变得有几分灼热。
若不是有不兴道人在场，他真有一种直接抢劫凌峰的冲动。
在这风邪城，本就没什么绝对的规矩。
最大的规矩，便是弱肉强食，所以，黑吃黑也是十分常见的事情。
“这样的丹药，你还有多少！”
周管事盯住凌峰，沉声道：“若是阁下能够提供一百枚以上，应该可以卖出一个天文数字！”
凌峰冷笑，当初自己为了炼制这批丹药，耗费的何止是天文数字？
自己可是几乎耗尽了好几座宗门宝库，又把万灵殿主辛辛苦苦，搜罗了数百年的所有资源，全都花光了。
饶是这样，自己还是几乎一贫如洗，才练成了大批量的星辰圣灵丹，让自己能够在短时间内，晋升到圣尊之境。
若不是为了完成任务，换区蝎尾花，他才不舍得拿出这星辰圣灵丹呢。
“一百枚我这里有，不过，我不需要元晶和魂晶之类的东西，我需要以物易物！”
凌峰的目光看向周管事，缓缓道：“周管事，你意下如何？”
“哈哈哈！”
那周管事哈哈大笑起来，“我们天邪拍卖场，打开门做生意，客人有需求，我们自然会想方设法满足。”
“如此甚好。”凌峰点了点头，故作深沉的一捋长须。
“那么，阁下需要什么东西来交换这些丹药，若是什么太过珍稀罕见的宝贝，恐怕我也做不了主，还得请示一下阁主大人。”
“珍不珍惜，就要看什么东西合适了。”
凌峰淡淡一笑，也不直接说出蝎尾花，毕竟蝎尾花这种东西，目的性太强，容易暴露。
所以，他还需要徐徐图之，不可操之过急。
“说的也是。”
周管事点了点头，顿了顿，目光再度看向凌峰，“不知阁下如何称呼。”
“本座道号黑心道人。”凌峰眉毛一挑，扬声说道。
