“原来是黑心老兄！”
那周管事倒也是个人精，立刻和凌峰开始套起了近乎，“黑心老兄之名，可谓是如雷贯耳了。”
凌峰一翻白眼，自己随便胡扯了个名字，就如雷贯耳，这些奸商，还真是张口就来啊。
“这样吧。”
周管事笑着道：“还请黑心老兄在此处稍等片刻，待我去请示一下阁主大人的意思，若是阁主大人没有意见的话，我就带你前往我们天邪拍卖场的宝库，一定让黑心老兄挑选到满意合适的宝贝。”
“也好。”
凌峰点了点头，一脸平淡悠闲的样子，“周管事请便吧，我不急。”
“哈哈哈，那就失陪片刻了。”
周管事笑着走出了房间，拍了拍手，很快便有好几名婢女进来伺候凌峰二人。
不兴道人似乎对女色并不感兴趣，只是翘着个二郎腿坐在一旁，笑呵呵道：“我说黑心老弟啊，交易成了，你可别忘了哥哥我的好处。”
“放心。”
凌峰点了点头，任由那些婢女坐在自己的身旁，自己现在可是一个邪派修士，自然要有邪派人士的作风。
哎，也只能任由那些女子在自己身上摸来摸去了。
好煎熬！
……
门外，那周管事在门缝边上观察了片刻，看到凌峰和不兴道人“称兄道弟”，再加上凌峰左拥右抱的样子，这才放心了不少，对凌峰的身份，也不再怀疑。
不一会儿，周管事来到阁主门前，躬身一礼，沉声道：“阁主大人，那不兴老贼待了个道人过来，这是他带来的丹药。”
周管事将丹药捧在手中，只见屋内之人，凌空一摄，丹药飞出，落入其掌心之中。
下一刻，屋内传来一个略微有些惊讶的声音，“咦，仙品丹药？”
“不错，确实是仙品丹药，此丹名为星辰圣灵丹，能够提升圣者之力，短时间内，若是数量足够的话，晋升到圣级巅峰，也不成问题。”
周管事缓缓说道。
“的确是好东西。”
里面的声音再度响起，“好，周管事，此事由你全权负责，另外，若是能够将丹方也一并拿下，就再好不过了。”
“属下明白，不顾那道人似乎和不兴老贼关系不简单，又都是道人，恐怕不好用强。”
“不兴老贼……的确是一个麻烦！”
里面的声音顿了顿，半晌，才缓缓道：“那就多花些代价吧。”
“是，属下明白！”
周管事点了点头，这才转身离开。
……
静室之内，凌峰二人并未等候太久，那周管事便折返回来。
“哈哈哈，黑心老兄，让你久等了。”
周管事一脸谄媚，“阁主大人已经同意了让黑心老兄你在我天邪拍卖场的宝库之中挑选自己中意的宝物。不过嘛……”
周管事话锋一转，“若是黑心老兄能够把丹方也一并卖出，那自然是最好不过了。”
凌峰心中冷笑，这些家伙，还真是够贪心的啊！
不过，就算丹方给了他们，没有混沌造化果，没有九转圣灵花，这些家伙就算得了丹方，也毫无用处。
他淡淡一笑，只是缓缓道：“只要价码合适，没有什么是不行的。”
“哈哈，爽快！”
周管事立刻露出大喜过望，“请请请，黑心老兄，请随我来。”
不兴道人眉头一皱，瞪了那周管事一眼，“我说胖宝友，你可别忘了这桩买卖是老夫给你招来的！”
“嘿嘿，这个自然。”
周管事咧嘴笑了笑，“交易结束之后，自然少不了你的好处。”
凌峰脑门一黑，这不兴道人，居然两头吃钱，还真是有够奸诈啊！
……
在那周管事的带领下，凌峰几人很快来到了天邪拍卖场的地下宝库之中。
在这风邪城内，都是邪修，所以里面的宝物，大多都是魔器，魔功等等之类的东西，丹药相对而言，都比较罕见。
在曲境之海这样的环境之中，各宗毒花毒草生长倒是十分旺盛，可是灵花灵草，可就很难生长出来了。
所以，这风邪城内，丹药稀缺，毒药倒是多如牛毛。
像凌峰拿出来的星辰圣灵丹，每一枚几乎都可以卖出天价了。
凌峰在货架之间逡巡，装模作样的挑选了一些魔器和魔功，最后再药材区域，驻足停留了下来。
这里各种累的毒花毒草，十分齐全，很快，凌峰就在一个角落之中，找到了蝎尾花。
而且，都是年份极高的蝎尾花，一株抵得上普通一百株蝎尾花了。
凌峰眼前一亮，将周围的货架上的毒花毒草，先扫了一便，最后才将蝎尾花也收入了囊中。
“好了，就这么多了。”
凌峰将一袋子的材料包了起来，淡淡道：“这些都是我需要的东西，一百枚星辰圣灵丹，价格合适。”
算起来，其实是凌峰吃亏的，毕竟那些魔器对他来说基本上没什么用处，到了外界，也几乎无法流通。
“嘿嘿……”
周管事搓了搓手，“黑心老兄，你不是说，价码合适的话，丹方也能拿出来么？”
凌峰点了点头，“不错，我是说过这样的话，不过，目前为止，我还没有发现有什么东西，可以和我这丹方进行交易的吧。”
“仙品丹药的丹方，就这里的这些货色，就想拿来交易？”
凌峰冷笑一声，“周管事，你不是把我当成傻子了吧。”
“哈哈哈，哪里哪里。”
周管事连连赔笑道：“黑心老兄，这只是外宝库而已，还有内宝库呢，内宝库之中的东西，保证让你满意！”
“哦？”
凌峰努了努嘴，“也好，看看也无妨。”
虽然凌峰对这内宝库的期待并不高，但是保不齐出什么好东西呢。
丹方对他来说，已经没有什么意义，能够换取价值合适的东西，却也不错。
周管事深吸了一口气，心中暗骂一声，想不到这个黑心道人，眼界居然如此之高，外宝库的东西，根本糊弄不了他。
他咬了咬牙，将一把秘钥插在一面墙壁的凹槽上。
随着一阵“轰隆隆”的响声，石壁升起，里面居然别有洞天！
