“带上白刃，快跑！”
一声怒吼却是路冲咆哮一声，运转浑身元力，直接抢攻，一剑刺向了赤眉。
在场之中，笙的力量几乎已经可以忽略不计了，最强之人，反而变成了路冲。
铛！
一剑刺出，那路冲这一剑，虽然是出其不意，却被那赤眉两指一夹，便轻轻松松，死死捏住，任凭路冲如何用力，却根本刺不进半寸。
而听到路冲的吼声，那一刹那，凌峰眉头一皱，咬了咬牙，终究还是做不出这种抛弃同伴的事情。
至于红庾，她本来就和路冲站在一起，在路冲出手的一瞬间，所有人的注意力都集中在路冲的身上，她找准机会，头也不回的就离开了。
“我会替你们搬救兵的！”
红庾大吼一声，旋即施展最快的速度，眨眼工夫，便跑的没影了。
天邪王眉头一皱，大吼道：“还愣着做什么，追啊！”
“追什么？”
赤眉大笑起来，“让她跑，若是那些啸风营的人敢来，便是自投罗网！”
天邪王这才反应过来，点了点头，哈哈大笑道：“是极是极，赤眉大人果然高明啊！”
“哼哼，至于这些人！”
赤眉两指一用力，就听“咔嚓”一声，路冲手中的剑刃便直接碎成了七八段，一股巨力涌来，直接将路冲震飞出去，口中猛地喷出一口鲜血。
“路队长！”
凌峰连忙上前扶住路冲的后背，但是从路冲身上传递过来的力量，竟是让他也接连退后了十几步，两人这才堪堪稳住了身形。
“噗！”
“噗！”
凌峰和路冲，同时喷血，那赤眉的一掌，竟是如此可怕。
“这就是十刃级别的力量么？”
凌峰擦去嘴角的鲜血，现在笙是指望不上了，路冲也远不是赤眉的对手，他们三人，两个受了伤，还有一个，虽然没受伤，但是却像一只担惊受怕的小兔子一般。
这样的组合，在赤眉这等强者手中，只怕……
“刚才让你带着笙离开，你为什么不走！”
路冲回头瞪了凌峰一眼，“你知道你的身上，关系到多少人的性命么！”
凌峰的身上，带着蝎尾花，而蝎尾花，关系到了一营的几十条人命！
“无论如何，我凌峰做不出抛弃同伴的事情。”
凌峰深吸一口气，索性解除了自己的伪装，恢复了原来的面貌。
“你！哎……”
路冲轻叹一声，现在，只能寄希望于逃出去的红庾，能够尽快把援兵喊来了。
但同时，他又有些担忧，若是援兵来了，恐怕反而会落入到堕落神族的圈套之中。
想不到，这个原本可以说是十分周密的计划，最后居然演变到如此局面。
路冲深吸一口气，缓缓道：“我还可以继续再战，凌峰，你是个聪明人，我相信你应该知道，牺牲一个，和全军覆没，到底孰轻孰重！我会想办法给你创造机会，你必须逃出去！”
“我知道。”
凌峰额头上微微冒汗，但却依旧咬牙道：“不过，我们要一起逃出去！”
“你……”
路冲紧了紧拳头，看着凌峰，不知该责骂，还是该感动。
“哈哈，原来是个小家伙！”
那赤眉狞笑一声，“伪装之术，倒是厉害，方才差点就让你脱身了，只可惜，你貌似遇到了一群猪队友。”
凌峰缓缓抽出十方俱灭，哪怕对方或许是自己根本无法战胜的对手，但他却绝不缺乏亮剑的勇气。
“记住你的任务！我现在以上级的身份，命令你找机会带着笙脱身！这是命令！”
路冲咬牙朝凌峰传音，下一刻，他的身影，再度爆发，冲刺而出。
一瞬间，路冲居然幻化出十八道残影，从十八个不同的方向，杀了出去，直指赤眉各处要害。
然而，他和赤眉的差距还是太大了。
赤眉甚至没有仔细去辨认，一出手，直接将十七道残影，全部震散，而最后一拳，精准无比的落在了路冲的胸膛上。
砰！
这一拳，让他的胸膛都凹陷了下去，他的脸上，满是血渍，双眼一片通红，目光所见，似乎都被鲜血染红。
“不自量力！”
赤眉不屑一笑，除非是十刃级别的强者，还能让他重视，而路冲，说白了，只是一个小小的队长而已。
嗖！
就在此时，一道身影，飞射而出，将正在下坠的路冲接了下来。
凌峰眼皮一跳，来人，赫然正是不兴道人！
不兴道人拦腰抱住了路冲的身子，缓缓落地，只是，他的神态，却一改之前的玩世不恭和疯癫懒散，目光看着路冲，居然有一种特殊的……
温柔！
不错，居然是一种温柔的目光！
“不兴老贼？”
天邪王盯住不兴道人，冷冷道：“你可不要告诉我，你也是啸风营的卧底？”
他认识不兴道人，已经有几十年了，这不兴道人要真是个卧底，那可真是卧的够久了。
而且，他的的确确就是一个堕落神族，他的神纹，能够吞噬他人的神纹。
这一点，也是天邪王亲眼所见的。
路冲倒在不兴道人的怀中，虽然他的那张脸，看起来极其的猥琐，但是路冲居然死死抓住了他的手掌，声泪泣下，“秋彤！是你，真的是你，我能感受得到，是你的气息！父亲告诉我说你已经叛变了，投向了堕落神族，但我不信，你是绝不会背叛的！我知道的！”
“我……”
不兴道人的眼眶，微微有些红肿了，而他的声音，居然也变成了女声！
下一刻，不兴道人面容一阵变幻，最终，居然变成了一个青春美貌的女子！
说不上多么的惊艳，但也绝对是那种不可多得的绝色女子！
凌峰眼皮微微一跳，完全无法把这样的女子，和不兴道人那猥琐的样子，结合在一起。
不过，难怪这不兴道人完全不近女色，原来她本身就是一个女子。
而且，看起来，路冲似乎早就认识她了，而他之所以和父亲路参将的关系闹得如此僵硬，也是因为这个女人。
凌峰更注意到，虽然笙一直怯怯的缩到一旁，但是她看到变成女人的“不兴道人”之时，明显露出熟悉的目光。
她也认识这个女人！
“不……不兴老贼竟然是个女人？”
天邪王则彻底愣住了，这怎么和自己的记忆之中，完全不符？
而事实上，八年之前，真正的不兴道人就已经死了，取而代之的，则是这个名为秋彤的女子。
她作为啸风营的卧底，完全取代了不兴道人，甚至将不兴道人的所有习惯，都学得惟妙惟肖。
而在她发现凌峰的时候，一瞬间就已经察觉到，凌峰是十刃之一！
护廷十刃之间，其实是存在某种特殊的识别方式的，只不过，凌峰并不知晓罢了……
