凌峰和那不兴道人，各怀心思，终究还是一起离开了风邪城。
按照原本的计划，凌峰在离开风邪城之后，则会抵达事先和啸风营的同伴们预定的撤离点，在他们的接应之下，火速撤回营地。
可是现在多了一个不兴道人，凌峰却不好直接带他一起前往撤离点。
走出风邪城约莫半个时辰之后，凌峰带着不兴道人来到了一片沼泽之外。
这时，凌峰突地停住了脚步。
身后的不兴道人“嗯”了一声，看着凌峰的背影，有些奇怪道：“宝友诶，你怎么不走了？”
凌峰回头看了不兴道人一眼，沉声道：“不兴道友，你我只是萍水相逢而已，本座一向是独来独往惯了，还是就此别过吧。”
不兴道人哈哈一笑，回头看了看风邪城的方向，竟是点了点头，淡淡道：“也好也好，既然宝友嫌弃老夫，那老夫也不招人嫌了，告辞告辞！”
说着，那不兴道人竟真的转身就离开了。
“走了？”
凌峰微微一愣，看着不兴道人的背影，有些摸不着头脑。
他都已经准备好不惜暴露自己诸多底牌，也要想办法脱身，但这个不兴道人，居然真的走了。
这是凌峰始料不及的。
“此人可真是奇怪。”
回想起来，自己一进城，这个不兴道人便莫名其妙的出现，然后莫名其妙的黏上了自己，最后又莫名其妙的离开了。
而这期间，除了一开始的时候，给自己招惹了一些小麻烦之外，有了这个不兴道人在身边，自己在风邪城内，居然一点意外和麻烦都没有出现。
虽然凌峰相信，自己的计划和演技，都可谓是天衣无缝，但是，这一切，未免太顺利了吧？
这个不兴道人……
凌峰摇了摇头，时间紧迫，也来不及多想了。
“还是先去撤离点和其他人汇合吧。”
……
在与那不兴道人分开后不久，忽的，在凌峰的感知之中，十几道强悍的气息，正在向自己逼近过来。
“果然，一切没那么顺利！”
凌峰眉头微皱，距离成功，只差最后的一步，没想到，还是迎来了追兵。
下一刻，一道白衣身影，飞掠而出，赫然正是那天邪拍卖场的阁主，天邪王。
在他身边，还有一个身材魁梧，双眉赤红，一脸凶神恶煞的铁塔大汉，两人一左一右，将凌峰的退路封锁。
紧接着，十余名堕落神族的强者，也齐刷刷包围了上来。
凌峰眉头微皱，目光盯住天邪王，寒声道：“天邪王，你这是什么意思？”
“哼哼！”
那天邪王冷笑一声，“不必再装了，你根本就不是堕落神族！”
凌峰眉毛一跳，完全不知道，自己究竟是哪里露了馅。
“哼哼，你大概还自以为自己瞒天过海了吧？”
那天邪王冷冷道：“的确，一开始的时候，连本座也差点被你蒙骗过去，毕竟你是不兴老贼带来的人，那老贼虽然不是个东西，贪婪成性，但也在曲境之海混迹十余年，身份自然没有任何问题。”
“不过，你终究还是百密一疏，你拿出来交易的丹药，首先其中所需的灵花灵草，根本不是曲境之海可能生长出来的。丹药这种东西，你或许可以是从外界那些神族修士身上抢来的，但是能够把丹方也一起抢来，未免太巧了吧！”
“而更巧合的是，从你取走的药材之中，本座发现了什么？”
天邪王的目光，如同鹰隼一般，似乎将凌峰彻底看穿，“蝎尾花！哼哼，你居然取了一批平日里毫无价值的蝎尾花，这不得不让本座联想到一些什么东西啊！哼哼，你是啸风营混进来的奸细吧！”
凌峰深吸一口气，想不到这个天邪王，居然如此精明。
自己还是低估了这些堕落神族的修士啊！
“赤眉大人，上面的命令是什么来着？”
天邪王冷然一笑，目光看向了身旁的赤眉大汉。
那赤眉目光死死盯住凌峰，寒声道：“凡是购买蝎尾花的人，必须带回去严加审问！”
“哈哈哈！”
凌峰仰天大笑起来，越是这种时候，越是需要镇定。
“死到临头了，你笑什么？”
那天邪王眸中煞气涌动，实际上，他所说的一切，更多也是建立在猜测之上，并没有实质的证据，证明凌峰就是啸风营的奸细。
但就算只有那么百分之一的可能性，他也愿意去赌上一把。
毕竟，烛龙之角何等珍贵，若是可以将凌峰给摁死，这宝贝自然就回到了他的手里，还白得了一张仙品丹方。
这笔买卖，怎么算都是赚的。
所以，他其实一直都在密切注意凌峰和不兴道人的动向，当确定了不兴道人离开之后，他才终于出手。
不兴道人是不好惹，现在他不在了，就算这个“黑心道人”，有些能耐，这么多人对付他一个，基本上毫无压力。
“我笑你堂堂一个拍卖场的阁主，为了讨回烛龙之角，连这种屁话也能说得出来。”
凌峰冷笑一声，的确，自己是有一些破绽，但这都不是明显的证据，那天邪王也只是猜测罢了。
“赤眉大人是吧，不知道这天邪王许了你什么好处，不过，若是大人愿意选择相信我，站在我这边，我可以将那烛龙之角，拱手奉上！”
凌峰目光一凝，堕落神族之间，无非也就是利益的驱策，有共同利益的时候，就是朋友，谁的利益更大，谁自然就是更好的朋友。
所以，只要分化赤眉和天邪王之间的“同盟”，转而拉拢赤眉，让他们两人互掐，自己便可渔翁得利。
果然，天邪王一听到凌峰的话，眉头顿时皱了起来。
“赤眉大人，你！”
天邪王看了赤眉一眼，沉声道：“赤眉兄，你该不会信了那家伙的鬼话吧？”
“哼哼，天邪兄，在此之前，你可是一句烛龙之角都没提起过啊。”
赤眉咧嘴一笑，“这位老兄说得对，你堂堂一个拍卖场的阁主，为了追回自己的宝贝，居然拿这种事情来诬陷别人，未免有些不厚道了吧？”
说着，赤眉居然真的站到了凌峰和天邪王中间的位子，哈哈笑道：“好了好了，都是一些小误会罢了，天邪王，你就先回去吧。”
