“你！”
那天邪王气得差点吐血，这赤眉简直毫无原则，一听到“黑心道人”会把烛龙之角奉上，居然立刻就站在了黑心道人那边！
“怎么，我说话不好使了？你想要跟我过过招？”
赤眉目光一凝，狂暴的气势，顿时以他为中心，席卷开来。
凌峰深吸一口气，这赤眉的实力，绝对是十刃级别的，而且，恐怕不会比云浮差什么！
太强了！
凌峰深吸一口气，目前看来，最好的办法，应该就是把烛龙之角交给这个赤眉，换取自己全身而退，也能把蝎尾花送回医疗营去。
虽然才到手的宝贝，就这样拱手相送，多少有些可惜，但也只能如此了。
天邪王皱起眉头，僵持了片刻，还是只能忍气吞声。
赤眉的实力远在他之上，就算这里大部分都是他的属下，但是就算他们联手，也不是赤眉的对手。
“好，很好！真有你的，黑心道人！”
那天邪王恨得咬牙切齿，大手一挥，正准备带着属下撤离，就在此时，从远处飞掠而来，三道身影，两女一男，如风驰电掣，奔袭而来，速度快到了极点。
……
“还不出来么？”
在实现预定好的撤离点上，路冲，红庾以及笙，正潜伏在一堆杂草从中，隐匿全身气息，已经在这里等候许久了。
按照计划，凌峰孤身一人，潜入风邪城，购买一批蝎尾花。
若是顺利的话，就会来到这里，跟他们汇合。
若是不顺利的话，就算杀进风邪城，也要将凌峰给救出来。
所以，接应之人中，派出了实力最强的笙，还有队长级的路冲。
至于红庾，她虽然修为不高，但是胜在速度奇快，作为报讯之人，倒也合适。
一旦出现了什么情况，她立刻返回营地传讯，也好让花晓霜以及庞师梁两位总长前来接应。
凌峰乃是新一代十刃之首，这些事情，虽然下面的普通成员不知道，但是作为总长，自然是知道的。
所以，就算不惜一切代价，也不能让凌峰折损在这里。
否则，新的时代，还未开启，就要再次夭折了。
三人在此处等待了许久，红庾早就有些不耐烦了，忍不住开始小声嘀咕抱怨起来。
“南方五十里外，有人！”
突地，前方的路冲侧耳伏在地面上，小声道：“从气息上来看，应该有一批堕落神族的强者，还有一个……虽然进行了伪装，但是，应该是凌峰！”
“不好！”
路冲眼皮一跳，“凌峰恐怕被人包围了！”
“包……包围？”
红庾吓了一跳，“那我们现在怎么办？”
“哼，怎么办？”笙身影一闪，直接从枯草之中跳了出来，身形化作一道长虹，飞射而出，“杀过去，救人！”
“这……”
路冲轻叹一声，虽然笙这样做的确冲动了一些，但是既然笙已经出动了，他也只好硬着头皮跟上去了。
红庾内心虽然有些犹豫，咬了咬牙，还是飞身而出，以她的速度，居然勉强跟得上路冲他们，也难怪花晓霜会让她来负责传讯的任务了。
三人的速度很快，特别是笙，几乎只是十几次呼吸的时间，便已经如彗星赶月一般，飞射而来。
“轰！”
一股可怕的罡风，席卷而来，下方的赤眉，天邪王等一众堕落神族，眼皮皆是一跳，全都做出了戒备的状态。
砰！
大地凹陷下去，一道看起来略微有几分娇小的身影，从天而降，站在了凌峰伪装的黑心道人的面前。
“喂，我来救你了！”
一时间，凌峰的脑门黑到了极点。
救我？
凌峰差点喷出一口老血，自己都差不多已经谈妥了，你这个时候跑出来，岂不是把我完全暴露了？
我滴姑奶奶诶，要不要这样坑我啊！
不过，虽然笙算是好心办了坏事，但毕竟也是在关心自己的安危。
接着，路冲和红庾也赶到，凌峰心中稍定，虽然红庾帮不上什么忙，但是笙和路冲，都是十分强大的存在。
有他们二人在这里，倒也无须担忧太多了。
只不过，这里终究距离风邪城太近，必须速战速决！
“哈哈哈！看到了吧！”
天邪王原本正要悻悻离开，忽然看到这一幕的变故，顿时大笑起来，“赤眉大人，你看到了吧！我说了这家伙根本就是啸风营的人！现在看到了吧，他的同党都来了！”
赤眉并未理会天邪王，只是将目光落在了笙的身上。
“啸风营的护廷十刃之中，一直保持着如十三四岁少女之姿的，也唯有那位传说中的白刃，三重笙了吧。”
白刃，是笙的刃之名。
她的头发是白色的，剑刃也是白色的，一身长裙，也是雪白色的。
只是看着她那双眼眸，都会让人的脑海放空，头脑一片空白。
笙冷哼一声，“知道我是谁，还不快速速滚蛋！”
显然，这是笙脾气最为火爆的一重人格。
“一直久闻大名，今日好不容易遇上了，倒要领教一二。”
那赤眉大笑一声，从怀中摸出一个类似于香炉的宝物，丢到一旁，香炉燃起一阵墨绿色的浓烟，气味异常刺鼻。
“封住嗅觉！”
凌峰大吼一声，这些堕落神族，擅长使用邪魔外道的仿佛，这香炉，只怕又是什么剧毒之物。
“哈哈，放心，这可不是什么毒气，对于神魂本源，还有一定的好处呢。只不过……”
赤眉的目光看向了笙，冷笑起来，“对于拥有三重人格的白刃来说，恐怕会稍微压制一下她的其他人格了。”
果然，赤眉话音未落，就见笙爆头惨叫起来，下一刻，她的眼眸变得有几分空洞，从愤怒变成了一种怯懦，畏惧，最后，居然躲在了凌峰的身后，一副不敢见人的样子。
“完了！”
凌峰心中咯噔一声，那赤眉点燃的香炉，只怕是用来压制笙的其他人格，而笙的主人格，恐怕就是这种害羞怯懦的姿态了。
这种状态的笙……
实力如何就不提了，她恐怕根本就没有半点的攻击性吧。
“卑鄙！”
凌峰忍不住破口大骂起来，“口口声声说什么要跟十刃强者过招，这就是你的过招方式？”
“削弱对手的实力，也是作战的一种方式。”
赤眉冷笑起来，目光看着凌峰，冷冷道：“方才差点就被你骗过了，哼哼，这一次，必定要你死无葬身之地！”
