“你们都回来了！”
花晓霜看到凌峰，笙他们全都安然无恙的回来了，心中顿时一阵激动，特别是凌峰取出了一批蝎尾花，也意味着，这次的任务，算是圆满完成了。
接下来，就是带着解毒丹，前去支援一营。
“凌师弟！”
姜梦璃也快步走上前来，看着凌峰的目光，满是敬佩。
“凌副队长！”
医疗营的女弟子们也都簇拥上前，原本他们对凌峰这个副队长多多少少有些不服气，毕竟她们和红庾在一起多年，心里自然是站在红庾那边，更支持红庾成为她们的副队长。
可是现在，凌峰用自己的行动，证明了他是一个值得信赖，是一个可靠的副队长。
“哈哈，凌兄，干得漂亮！”
“服气，大写的服气！”
至于三营那些和凌峰相熟的新兵们，则一个个朝凌峰竖起大拇指，虽然凌峰并非出生于上位神族，但是他的表现，却让这些上位神族的天才，也都自愧不如。
凌峰只是谦逊一笑，这次要不是运气好遇到了颜秋彤，有她一直在暗中相助，自己想要这么顺利取回那些蝎尾花，恐怕没那么容易。
不过不管怎么说，凌峰独闯虎穴，这样的勇气，却得到了众人的一致认可。
至于那先逃回来的红庾，则是低下了头，一个人缩到一旁，沉默不语。
她心中原本的不甘，也都在这一刻彻底消散。
自己的确不如凌峰，无论是在能力上，还是在胆气上，她都比凌峰差的太远太远了。
“嘿嘿嘿……”
庞师梁眉飞色舞的凑到花晓霜的面前，满面红光，有些扭捏的搓了搓手，笑呵呵道：“那啥，小霜，你之前说的那个……”
“什么这个那个的！”
花晓霜没好气的白了庞师梁一眼，“现在蝎尾花取回来了，还需要利用这些蝎尾花，炼制解毒丹才行，你们都还在这儿愣着做什么！”
说着，花晓霜凤目一蹙，“现在可不是庆功的时候，我们的任务，还远远没有完成呢！凌峰副队长，还有梦璃，你们带上医疗营的姐妹们，随我一起炼制解毒丹！”
“是！”
凌峰和姜梦璃同时应了一声，便随着花晓霜进入了营帐，解毒丹的配方凌峰早就已经交给了花晓霜，这并不是什么太难炼制的丹药，以医疗营这些弟子们的水准，完全是绰绰有余了。
“哎……”
看到花晓霜离去的背影，庞师梁忍不住叹息了一声，小声嘀咕了起来，“这女人心，海底针，说好我要是活着回来，就吻我一下的，结果倒好，转头就不认人了！”
庞师梁心里一阵郁闷，正嘀咕着呢，就听萧阳在后面一阵挖苦起来，“哟哟哟，老庞，空欢喜一场哦！”
庞师梁嘴角抽搐了几下，回头瞪了萧阳这个死光头一眼，一脚就向他屁股上招呼了过去，冷哼道：“特奶奶的，三天不打，上房揭瓦，回去老子再好好找你算账，磨不死你老子跟你姓！”
“别啊别啊，老庞，我开个玩笑呢！”
萧阳贼兮兮的凑上前去，眯起眼睛笑道：“人花姐都吻你了，说明你有戏啊，我再教你几手，保证你抱得美人归！”
“嗯？”
庞师梁眼前一亮，眨了眨眼睛，看了萧阳一眼，“此话当真？”
“那不是妥妥的！”
萧阳一拍胸膛，一副老子十分靠谱的模样。
“嘿嘿……”
庞师梁咧嘴笑了笑，搓了搓手，压低声音道：“那个，老萧啊，你帮我分析分析？”
萧阳一阵眉飞色舞，“要追求花姐这样的女人啊，首先你得……”
接着，萧阳居然真的口若悬河，开始滔滔不绝起来。
这俩老光棍，明明都是光棍，还真是一个敢教，一个敢学，也是实属牛批！
……
另一边。
凌峰将带回来的蝎尾花分发下去，炼制解毒丹。
经过一夜时间的赶制，终于炼制出了将近两百枚解毒丹，不论是他们用来防止毒雾侵入体内，还是用来解救一营的那批精锐，都是绰绰有余了。
次日一早，天色还只是蒙蒙亮，众人便动身出发了。
他们必须在堕落神族的人还未反应过来之前，就先杀他们一个措手不及，否则，一旦他们得知啸风营已经得到了炼制解毒丹所需的蝎尾花，势必会增派人手，到时候，想要和一营的人汇合恐怕也十分困难。
而在一夜的休息之后，笙的其他两重人格也已经恢复过来，恢复了正常的作战能力，整个队伍的实力，算是又提升了一大截。
……
曲境之海，一座相对隐蔽的岛屿之中。
一营的数十名精锐，在吸入那些可怕的毒物之后，则全部隐藏在此处。
他们无法突围出去，只能隐藏在这里，等待支援。
而那些堕落神族的邪修，也并不急着把他们找出来，因为他们都已经身染剧毒，只需要静候十天半个月，这批啸风营的精锐，全都会变成一具具腐烂的尸体，他们根本不费吹灰之力。
“已经是第五天了！”
其中一名面色黧黑，左边脸颊上有一道长长的疤痕的中年男子，无力地靠坐在一块大石头的后面。
他是一营三队的队长，名为殷岩。
他手底下一共有三十六名精锐，而经过这五天的时间，已经死去了八名同伴！
剧毒，再加上曲境之海恶劣的环境，还有那些堕落神族可能随时都会发现他们的踪迹，这种种压力，无疑都像是一座座无形的大山一般，压在他们的身后，压得他们几乎喘不过气来。
“队长，我们恐怕坚持不下去了！”
在殷岩身旁，有一个看起来还比较年轻的男子，嘴唇干裂，身上的皮肤，已经开始溃烂。
那些毒雾侵入体内之后，便会开始侵蚀五脏六腑。
身体的溃烂，只是第一步，而在身体和精神的双重痛苦之下，就算是这些训练有素的啸风营精锐，也会在这样的折磨下，渐渐丧失斗志。
“撑不下去也要撑！”
殷岩死死咬牙，“我们拼尽全力，才将医疗营的同伴们送出去，她们会找到办法的，她们会带着援军来支援我们的！”
