援兵，到了！
笙那娇小的身影，却宛如神兵天降一般。
她飞掠而至，二话不说，直接强势出手。
咔嚓！
兽皮男子左侧的一名手持短匕的男子，还未反应过来，就直接被笙一掌拍碎了头颅，身体一软，直接瘫倒下去，死的不能再死了。
接着，她侧身一个滑步，又是一拳轰出，在她掌心之中，似乎衍生出一把无形之刃，流动起来，直接就将另一名堕落神族，也直接一分为二。
砰！
两蓬血雾炸开，三名堕落神族，只一个照面，就被笙直接斩杀了两个！
在笙的后方，花晓霜，庞师梁两大总长，也紧随其后，看到笙出手如此干脆利索，不禁摇头苦笑。
笙的三重人格，其中一重杀伐果断，堪称狠辣。
之前被那天邪王的奇香压制住了其他两重人格，本来就憋了一肚子的火，这几个堕落神族，算是撞在了她的枪口上了。
“可怕！”
目睹这一幕，凌峰面色不由得微微一变，想不到笙的人格之中，居然有一重如此杀伐果断。
看起来和她那副十三四岁的少女模样，简直完全无法匹配在一起。
果然，十刃强者，就没有一个是省油的灯。
强悍，就是十刃的代名词！
虽然笙的实力，远远没有达到夜未央那种仅凭一个神识投影，就可以秒杀掉数名祖境强者的程度，可是在凌峰看来，也已经十分恐怖了。
半年！
凌峰紧了紧拳头，慕芊雪和夜未央之间的婚期，只剩下不到半年的时间了。
自己真的可以在半年内，达到夜未央的那种高度么？
凌峰深吸一口气，自己的天赋虽强，但是自己修炼的时间，确实是太短太短了。
“这……这……”
仅剩下的那个兽皮男子，看着两名同伴，瞬间就被秒杀，那兽皮男子浑身不由得一颤，一脸惊恐的盯住了笙。
“你……你们怎么可能？”
在这座海岛的外围，全都有浓烈的毒雾所包裹，他们若是强行穿越毒雾，必然会身中剧毒。
可是现在看来，这些人明明都已经闯进来了，却完全没有中毒的样子。
笙没有回答兽皮男子，目光一寒，一掌挥出，兽皮男子也和他的同伴一起，共赴黄泉了。
“终于……你们终于到了！”
殷岩满脸激动之色，援兵终于赶到了，他们支撑了这么久，总算没有白费啊。
“殷队长，我们来晚了！”
花晓霜快步上前，取出一枚解毒丹，递到殷岩手中，“这是解毒的丹药，赶紧服下吧。”
殷岩连连点头，“咕噜”一口，把丹药服下，随着药力在体内化开，聚集在四肢百骸之中的毒气，果然一点点排出体内，整个人一下子也轻松了许多。
“果然有效！”
殷岩大喜过望，目光看向花晓霜，竖起大拇指道：“花总长不愧是啸风营内的圣手医仙，果然厉害！”
花晓霜摇了摇头，这解毒丹可是凌峰想出来的配方，也是凌峰冒着生命危险，潜入到风邪城去，将蝎尾花带出来的。
“这些都是亏了我们这位新来的副队长，好了，具体的细节，我们回去在慢慢说，其他人呢？”
花晓霜看了殷岩一眼，沉声问道。
“我带你们过去！”
殷岩心中一颗大石，总算落下。
不一会儿，众人和一营的精锐们汇合，服下了解毒丹后，有吞服了一些恢复元力和气血的丹药，基本上也都恢复了个三四成。
“大家都恢复了，我们必须尽快离开此处！”
庞师梁看了看殷岩麾下的那批精英，虽然伤亡不少，但是好在眼中的那股子锐气和斗志还都没有丧失。
不得不说，殷岩这个队长，的确算是十分优秀，带着这些部下在这种绝境之中，硬是撑了下来。
“相信堕落神族很快就会察觉到我们的动向，所以必须尽快离开！”
花晓霜也点了点头，多留一刻，便多一分危险。
虽然他们这里看起来人多，但是大部分都是重伤初愈，万一又陷入到堕落神族的包围之中，就算有笙这样的十刃强者，恐怕也很难突出重围。
“走！”
殷岩深吸一口气，所有人有条不紊的靠近海岛的岸边，庞师梁祭出仙器大船，众人陆续登上船只。
只要冲出了逆流之潮，也就意味着他们就顺利脱困，这次的任务，也就圆满完成了。
然而，就在此时，一大批堕落神族的邪修，已然杀到。
之前的战斗，笙虽然尽量采取速战速决，没有造成太大的动静，但是她在一瞬间释放出来的十刃级别的气息，还是引起了盘踞在岛屿上的那些邪修的注意。
“你们先走，我来殿后！”
笙冷哼一声，已经从大船上飞身而出。
以她的实力，拦截这些邪修，自是绰绰有余。
“十刃！”
对方一共派出了四五十名邪修，一个个凶神恶煞，将笙团团包围。
笙浑身闪烁起一道刺眼的白光，接着，身后居然长出一对巨大的翅膀，双翅一振，整个人的气息，瞬间变得无比恐怖。
那些邪修眼眸中闪过一丝畏惧之色，想要再撤退的时候，却已经被笙的气息完全封锁。
只见笙拍打着巨大的双翅，拦截在海岸边，赫然有一种，一夫当关，万夫莫开之势。
不一会儿，庞师梁的大船已经完成了加速，如同炮弹一般轰出，庞师梁大吼一声，“笙，你可以回来了！”
此刻，笙已经接连斩杀了十余人，将那些堕落神族都给打怕了，听到庞师梁的声音，笙还有些意犹未尽，但还是拍打着双翅，准备追上庞师梁的大船。
然而，就在她的身影即将追上大船的时候，从黑漆漆的大海深处，居然卷起一道滔天巨浪，直接一道黑色的漩涡，已经将笙的身子，完全卷了进去。
凌峰眼皮一跳，连忙出手，将不朽之王留下的铠甲化为锁链形态，链刃一甩，紧紧缠住了笙的腰肢。
凌峰暴喝一声，瞬息之间，龙象神力全部爆发，浑身青筋暴起，但是，在锁链的另一头，却好像拉住了一个无法用语言来形容的重物，凌峰一声闷哼，身子居然也被锁链拽了过去。
咻！
其他人还未反应过来，凌峰的身子就已经被一把拽了过去，很快，也被卷入了漩涡之中。
下一刻，黑色的漩涡，消失不见，大海之中，一片平静，似乎什么也没有发生过似的……
