医疗营和三营的临时营地之中。
距离凌峰孤身前往风邪城，已经是第二天了。
营地之中，所有人都绷着一根弦，毕竟，此次任务，成败就在于能否将蝎尾花带回来。
虽然在风邪城外不远，就有笙和路冲他们接应，但是众人还是十分担心此次任务的情况。
至于花晓霜和庞师梁，则还有其他的担忧。
凌峰毕竟是新一代的十刃，要是还没有成长起来，就夭折在风邪城了，对于啸风营而言，无疑是巨大的损失。
就在所有人都焦心如焚的时候，终于，一道身影，从远处飞驰而来。
气息上来看，并不是堕落神族的。
那道身影的速度很快，花晓霜和庞师梁两大总长，立刻飞身而出，这才发现，来人正是红庾。
“红庾？”
花晓霜看着红庾，立刻开口问道：“什么情况，你怎么先回来了，其他人呢？”
“大事不好！”
红庾气喘如牛，为了尽快跑回来，几乎已经是爆发出了全部的潜力，力图在最短的时间内，返回营地，请求援兵。
“路队长还有笙大人他们……他们被堕落神族的人给拦截住了！”
红庾气喘吁吁道：“还有……还有对方用一个特殊的炉子，压制住了笙大人的人格，现在的笙大人，根本没有抵抗的能力了！路队长拼命为我寻找机会脱身，我实力低微，自知留下也没有意义，只能火速返回来求援！”
“糟糕！”
庞师梁和花晓霜，面色同时一变。
如果连笙也折损在这里，啸风总司那里，他们该如何交代？
本来是为了拯救一营的几十名精锐，现在却为此搭上了十刃级的强者，还有一名未来的十刃，这……
“不行，必须立刻带人前往营救！”
花晓霜咬了咬牙，“无论如何，不能让他们出事！”
“不！不行！”
庞师梁眉头一皱，“小霜，你是否想过，为何红庾可以逃脱出来？”
花晓霜眼皮一跳，“你的意思是？”
“这恐怕是堕落神族，故意为之，他们的目的，就是希望我们带人去援救，以便于将我们一网打尽！在风邪城之中，恐怕早就已经布下了天罗地网了！”
庞师梁深吸一口气，脸上满是懊悔之色。
早知道，无论如何也不该同意凌峰的建议啊！
“那现在怎么办？”
花晓霜有些乱了方寸，救也不是，不救更不是。
“人还是要去救的，哪怕……”
庞师梁紧了紧拳头，心中已经做出了最坏的打算。
“我一个人去，小霜，你在这里坐镇！”
庞师梁的眸中，闪过决然之色，“如果一天之内，我还没有回来的话，那么，接下来，就只能靠你了！无论如何，你必须顾全大局！”
花晓霜咬住嘴唇，她能够听出来，庞师梁的语气语之中，带着一种视死如归的决然。
“你……”
花晓霜看着庞师梁，这个中年男人，看起来已经有些发福，有点油腻，但这一刻，却给人一种十分高大伟岸，十分靠得住的感觉。
“嘿嘿，别迷恋哥，哥当年也是一个传说！”
庞师梁故作轻松的笑了笑，似乎是觉得自己大概是有去无回了，壮着胆子道：“小霜，要是我能活着回来，你能不能，咳咳，亲我一下！”
花晓霜凤目一蹙，瞪了庞师梁一眼，把庞师梁吓了一跳。
庞师梁和花晓霜，曾经是同一届的十刃强者，并肩作战多年，而在庞师梁的心中，其实一直都对花晓霜有一丝别样的情愫。
只不过，如花晓霜这样的冰山女神，即便是庞师梁这样的人物，也生出一种自惭形秽，不敢追求她。
“当我没说，当我没说！”
庞师梁连忙道：“嘿嘿，开个玩笑而已，你还当真了！”
谁知道下一刻，花晓霜的红唇，便印在了他的额头上，让庞师梁整个人似乎打了鸡血似的，整张脸都红的发烫。
“哈哈哈……”
庞师梁一瞬间觉得自己充满了力量，朝花晓霜重重点了点头，“放心吧，我一定活着把人都带回来！”
下方医疗营和三营的弟子们全都傻眼，不过在这种氛围之下，庞师梁，的确像是一个视死如归的勇士。
他值得花晓霜这一吻！
……
约莫一个时辰之后。
花晓霜焦急不安的等待着。
虽然她多么想替代庞师梁前去救人，但她知道，自己的实力，远不如庞师梁。
而且，营地之中，也需要有人来坐镇。
如果两大总长全都离开了，那么剩下的这些人，恐怕都会成为一盘散沙。
到时候，一旦出现了冲动的决定，恐怕会导致全军覆没。
而就在所有人都在焦急等待的时候，却传来庞师梁那爽朗的笑声。
在他身后，凌峰，路冲还有笙，全都完好无损的回来了！
当然，除了路冲受了一些伤势之外。
“哈哈哈，小霜，我回来了！我们都回来了！”
庞师梁满面红光，其实这家伙，半道上就遇上了正在返回的凌峰等人，压根就没有遇到半点危险。
庞师梁听到了凌峰他们的经历之后，首先则让他们将颜秋彤的事情暂且隐瞒下来。
作为三营的总长，庞师梁或多或少也都知道一些颜秋彤卧底之事，此事事关重大，不可走漏了风声，否则对于颜秋彤来说很危险。
这不是说在啸风营内就可能也有内奸，毕竟人多嘴杂，知道的人越少，颜秋彤自然就越安全。
所以，经过几人一合计，对外的说辞就是，庞师梁及时赶到，救下了三人，至于颜秋彤，则是从始至终，都没有出现过。
而这个功劳，自然就被庞师梁给揽了下来。
当然，这也只是对外的说法，到了啸风总司面前，自然还是要实话实说的。
毕竟，其实真正解决掉那些堕落神族的猛人，其实还是夜神夜未央。
对于夜未央的强大，即便是凌峰，目前阶段，也只能自叹一声，自愧不如。
不过，夜未央是十刃之首，他是新一代的十刃之首。
夜未央能做到的，他只会做的比夜未央更好！
这一点，凌峰对自己有着足够的信心，他所缺乏的，只是时间而已！
