“大家振作起来，尽量避免更多的消耗！”
殷岩深吸一口气，缓缓道：“再艰难的情况，再绝望的处境，老子都熬过来了，这次只是小阵仗而已！一个个的都给老子拿出几分人样来，别遇到一点小事，就一副要死要活的样子！”
殷岩的话，无疑鼓舞了众人，不过，到底援兵是否能来，而他们是否能够找到解毒的方法，殷岩自己的心中也没有底。
圣级强者的圣者之力，虽然在一定程度上可以压制这种剧毒的扩散，可是再这样下去，最多两天，他的这支队伍，恐怕就会彻底失去作战能力。
虽然理论上来说，他们可以支撑十五天左右，但是实际情况就是，在这种绝望的环境之下，就算是钢铁意志，终究也会被击垮的。
人的意志一旦被摧毁，那么他的身体，也自然而然就会被攻陷。
他所能做的，就是用自己的方式，哪怕是欺骗也好，都不能让大家丧失斗志。
殷岩艰难的站起，虽然他们目前隐藏的地方足够隐蔽，但是想要说绝对的安全，那是不可能的。
曲境之海，是堕落神族的地盘，没有一寸土地，可以称之为绝对的安全。
为了减小被发现的几率，他们所有人都隐藏在这样一片小小的地洞之中，黑暗潮湿的环境，更让人产生一种绝望的感觉。
“我去找找看，附近有什么食物。”
殷岩深吸一口气，在一天前，他们身上带的食物已经全部消耗完毕。
虽然到了他们这个境界的修士，基本上已经可以无需进食，但是在曲境之海，天地灵气异常稀薄，几乎可以忽略不计。
进食，也是恢复元力的一种方式。
特别是他们现在的这种状态，就算多一口食物，或许也意味着可以多活一刻。
这也是为什么在新兵对抗训练的时候，会特意模拟一种无法恢复元力的环境。
因为，这种环境，就是曲境之海的现状。
啸风营的精英们，长期和堕落神族在曲境之海对战，所以，更多时候，他们都必须适应这种环境。
“队长，我和你一起去！”
在他身旁的那个青年男子，深吸了一口气，咬牙说道。
“不行，保留体力！”
殷岩看了那青年男子一眼，起身爬出了地洞。
殷岩的运气不错，没多久，他就找到了一头一人多高的巨狼，虽然给几十个人分食多少有些勉强，但也是难能可贵的食物了。
他深吸一口气，自己必须速战速决，否则很容易被堕落神族发现踪迹。
身为祖境强者，对付一头妖狼，自然是轻而易举的事情。
不一会儿，他就将妖狼斩杀，但麻烦也随之而至。
“桀桀桀……”
一阵狞笑声传来，下一刻，三道身影，从密林深处，飞掠而出。
“果然上钩了！”
居中一个披着兽皮的中年男子，冷笑起来，“殷队长，咱们可是又见面了！”
他们算准了啸风营的人在这种环境下，必然会出来觅食。
而方才那头妖狼，实则是他们释放出来的诱饵。
没想到，殷岩居然真的上钩了。
这并不是说殷岩太过愚蠢或者鲁莽，而是以他们目前的情况，需要一些食物补充体力和精力。
殷岩皱起眉头，这三人的实力并不强，若是换做中毒之前，他就算以一敌三也绝对没有任何问题。
可是现在，他身中剧毒不说，体内的元力，也所剩无几了。
要对付这三名堕落神族，只怕是心有余而力不足。
“殷队长，把你们剩下的人的藏匿位置说出来，我或许会考虑给你一个痛快。”
兽皮男子冷笑起来，“否则，你就会尝遍这人世间最可怕的酷刑！”
殷岩闭上了眼睛，缓缓吐了一口气，这才又睁开了眼眸，淡淡笑道：“要我出卖同伴么？可惜了，做不到！不过，就算是一死，我至少也能换掉你们之中的一个，你们先合计合计，到底是谁死比较划算呢？”
那三人面色微微一变，显然都各怀心思，谁也不想做那个被换掉的人。
一时间，双方僵持了起来，那三人也不急着进攻，只是将殷岩包围了起来。
兽皮男子冷笑道：“殷队长，我们有的是时间跟你耗着，不过，你和你的属下身中剧毒，那可是只有慢慢等死的份了。”
“无妨，从加入啸风营的第一天，就需要做好殉身的觉悟。”
殷岩耸了耸肩，居然就地生起了火，开始烤肉。
反正都是一死，做个饱死鬼，总比做饿死鬼要好。
“你倒是有闲情逸致。”
兽皮男子的目光死死盯住了殷岩，正是瘦死的骆驼比马大，殷岩的实力，兽皮男子心知肚明。
所以，即便是殷岩已经是强弩之末，他们也不敢硬上。
所谓困兽犹斗，殷岩拼死一战的话，他们之中，必有一死。
不过，他们也不着急，殷岩体内的剧毒，要不了多久，就会把他彻底击垮了。
不一会热，烤肉的香气飘散开来，殷岩大快朵颐，稍稍恢复了一些体力。
他现在的处境，虽然一时间对方不敢攻来，但同样的，他也根本无法离开。
他回不去了，他的那些部下们，恐怕最后的意思希望，最后的一缕意志，也会被绝境彻底压垮吧。
他紧了紧拳头，难道他们真的要就此全军覆没么？
“殷队长，我劝你最好不要打什么其他主意，我们的确都不想被你换掉，但是你也别想脱身。”
兽皮男子盯住了殷岩，“当然，你也应该明白，如果你现在把其他人的藏身之地告诉我的话，或许，你还能留下一条性命！我们堕落神族，从来不会拒绝他人弃暗投明！”
“好一个弃暗投明！”
殷岩冷笑起来，也懒得和兽皮男子做口舌之争。
他的脑海中，心念急转，却根本无法想出打破僵局之法。
就算他拼着逃出去，那又如何，带着这三人找到其他的同伴，然后看着同伴们被这些人屠戮殆尽么？
这显然不是办法。
援军啊援军，你们到底什么时候到啊！
就在此时，忽然，几道身影，飞掠而至，首当其冲，赫然是一个白发白裙的少女，面无表情，神色冷漠，千里奔袭而来，所过之处，卷起一阵可怕的罡风。
而这人，殷岩认识，赫然正是十刃第六，三重笙！
