约莫跑出了半个多时辰，距离风邪城已经极远极远，颜秋彤这才停下了脚步，扶着路冲在一旁的大石头上坐了下来。
“秋彤，我还不累，我们继续走，要不了多久，我们就回到营地了。”
路冲不舍得抓住了颜秋彤的手掌，生怕这一松开，又是八年的分别。
颜秋彤深吸了一口气，美眸之中，有一些犹豫，但终究还是被坚决所取代。
“我就不和你们一起回去了。”
颜秋彤摇了摇头，缓缓道：“路冲，我本来不该暴露身份的，不过我知道，你们这次潜入风邪城，必定是为了一营的那些精锐，他们的情况不容乐观，你们赶快带着解药去支援吧。”
“秋彤，你……已经这么多年了，你为什么不和我们一起回去？”
路冲死死抓住了颜秋彤的手掌，任凭颜秋彤如何挣脱，却是死死也不放开。
凌峰和笙站在一旁，这是二人之间的事情，他们只是静静看着，也不好插嘴。
“我的任务，还没有完成。”
颜秋彤轻叹一声，手掌上元力运转，宛如刀芒流转，那路冲的手掌直接被割破，却依旧不肯松手。
颜秋彤心中不忍，连忙收回了元力，咬了咬银牙，“路冲，你放开。”
“我不！我不会再一次放开你的！”
路冲深深看着颜秋彤，双眸一片通红，他将脖子上的围巾抓了起来，有些哽咽道：“这是你当年送给我的东西，我一直都留着，我知道，我知道你一直，你一直心里都是有我的。”
“我的心里，只有任务。”
颜秋彤摇了摇头，“如果是这件东西，让你误会了什么，那么今天，我便亲手将它毁了。”
话音落下，颜秋彤抬手轻轻一划，路冲脖子上的围巾，顿时裂成两半，掉落在地上。
这一瞬，路冲只觉得自己的胸口，有什么东西，被重重的锤了一下，手掌也下意识的松开了。
从未有一刻，他感觉如此的心寒，从头到脚，都只剩下冰冷。
“路冲，我……从来都不属于你，也不是你的爱人。”
颜秋彤转过身去，苦涩一笑，“好了，我要走了！”
“等……等一下。”
路冲的眼角，有着泪珠滚落，他深吸了一口气，凄然笑道：“我知道，我知道！明明……明明你一刻也不曾属于我，但在我的心中，却仿佛已经失去了你千万次，呵呵……我真是太傻了。”
“请你告诉我，我一直都是在做梦，你一直都没有喜欢过我，可以吗？”
路冲的身子，微微颤抖着，在他的心中，或许连最后的一丝希望，也都彻底的幻灭了。
“说与不说，又有什么必要么？”
颜秋彤深吸了一口气，苦涩一笑，似乎是自嘲一般，低声说了一句，“回不去了……”
无论她是否是卧底的身份，无论她最终是否能够活着完成任务，她已经是一名堕落神族了。
她失去了自己的刃，失去了在神族的身份。
无论她到底是为了什么而成为堕落神族，世人，往往只能看到结果。
她，不可能再和路冲在一起了，毕竟，路冲的父亲，是高高在上的参将大人。
他不会容许自己的儿子，和一个堕落神族的女子在一起的。
颜秋彤离开了。
路冲则如同木雕一般立在原地，似乎随着颜秋彤的离开，连他的灵魂，也随之一起离开了。
另一旁，笙则是捏着自己的衣角，像一只小鹌鹑一样，低垂着头颅，一双大眼睛眨呀眨的，不知道在想些什么。
“哎……”
凌峰轻叹一声，这俩人，真是一个也指望不上。
“路队长……”
无奈下，凌峰只得上前一步，走到露出身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，沉声道：“我们该回去了。”
“呵呵……哈哈哈哈，回去？”
路冲状若癫狂，大笑起来，“她要留在曲境之海，那么，我也不回去了，她要做堕落神族，那么，我也要做堕落神族！她没有说过她从来都不喜欢我，她没有说！我要去陪她！”
“……”
凌峰脑门一黑，都说爱情会让人降低智商，可是降低这么多的，也算是少见了。
“路队长，感情之事，我并不懂，但是你还看不出来么，颜姑娘她对你的关心，都是真真切切的。”
“所以，所以我要陪着她，我知道，我知道她一定是故意说这种话，故意叫我知难而退的！”
路冲连声道：“但我不会放弃的，我是绝对不会放弃的！”
“你陪在她身边，又有什么用意义？增加她的危险，增加她在曲境之海暴露的风险么？”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“如果你是一个男人的话，就用自己的方式，让她脱离出来！如果有朝一日，曲境之海的堕落神族，被一网打尽了呢？颜姑娘还有必要继续留在曲境之海么？”
“我……”
路冲愣住了，他深深看着凌峰，陷入了沉思。
“你好好想想吧，是跟一个废物一样要死要活的，还是用自己的力量，为自己心爱的人，扫平一切障碍！”
凌峰轻轻拍了拍路冲的肩膀，“我知道，你曾经是十刃的候选人之一，可是你自己选择了颓废。路队长，任何时候，我们所能依靠的，最为可靠的，只有自己的力量啊！”
“我明白了！”
路冲重重点了点头，原本迷惘而哀痛的目光，取而代之的，是一种坚决。
“谢谢你凌峰！”
路冲深深看了凌峰一眼，“我明白了，我要变得更强，我要成为她的依靠！”
“想明白就好。”
凌峰苦涩一笑，“走吧，我们回去吧。颜姑娘能够在曲境之海隐藏这么多年，轻易是不会暴露的，放心吧。”
凌峰脑海中，闪过那“不兴道人”猥琐的样子，颜秋彤一个如花似玉的美人，要伪装成那副猥琐的样子，也真是苦了她了。
路冲深吸了一口气，将地上已经断裂成两截的围巾捡了起来。
他将这条围巾，小心的收好，望着颜秋彤离去的方向，紧了紧拳头，小声道：“秋彤，你等我！我不会让你等太久的！”
这是他对颜秋彤的承诺，也是对自己的承诺。
强大起来，才有资格，争取属于自己的幸福！
“好了，我们回去吧，大家都在等我们，还有一营的弟兄们，需要解药！”
凌峰一把将笙背起，同时又扶着路冲，三人的速度，虽然不快，但这里距离营地已经不远，基本上也不会再遇到其他的麻烦了。
