“原来，你也是十刃之一，伪装成不兴道人，在曲境之海潜伏这么多年，还真是厉害啊！连我都不禁对你有些佩服了！”
赤眉冷冷盯住了颜秋彤，“若是本座没有猜错的话，你就是十刃第四，千幻之刃，颜秋彤吧！”
颜秋彤没有回答，但从她的眼神来看，应该算是一种默认了。
十刃第四么。
凌峰眯起眼睛，当初在神王廷的时候，他已经见过了其他九名十刃强者，而根据云浮的说法，十刃之中，已经出现了一个缺失的位子。
也就是说，现在的颜秋彤，却是已经不再是十刃了，否则，啸风营高层也不会再选出一名后补，继承十刃。
而颜秋彤既然还活着，又只是在曲境之海卧底，为何……
突地，凌峰眼皮一跳，恍然大悟过来。
是了！
颜秋彤真的成为了一名堕落神族，只有真正成为堕落神族，才有可能在曲境之海潜伏这么多年而不暴露。
也就是说，她为了执行任务，居然舍弃掉了自己的身份，成为了一名堕落神族！
不得不说，她的牺牲的确足够大的，就连同为十刃的云浮，笙等人，似乎也都不知道这件事情。
而今天，若不是路冲他们遇到了麻烦，她也不会暴露身份。
“十刃第四，的确很强。”
那赤眉笑了笑，“可惜啊，你身上的的确确有着堕落神族的气息，你的刃，大概也已经离你而去了吧，没有刃的十刃，还能称之为十刃么？哈哈哈！”
颜秋彤紧了紧拳头。
的确，当她选择为了任务而彻底转变成堕落神族的那一刻，她就注定无法在掌控自己的刃。
没有了刃，她的实力，自然是大打折扣。
凌峰咬了咬牙，走到颜秋彤的身旁，与她并肩而立，深吸了一口气，缓缓道：“抱歉，之前不知道你的身份，所以对你不太客气。”
颜秋彤只是摇头笑了笑，她的性子，并不像她所伪装的不兴道人那般话唠，甚至是有些沉默。
“可惜啊可惜，没想到啸风营居然精心安插了你这样一枚暗棋在曲境之海，不过，今天，你算是彻底的暴露了。”
赤眉冷哼一声，周身杀气一荡。
今天，他可算是立了大功了。
“只要把你们全都杀了，又何来暴露之说？”
颜秋彤的目光，盯住了对面的赤眉，寒声道：“就算没了刃，你以为，我就拿你没办法了么？”
“哈哈哈！”
赤眉仿佛是听到了这世间最好笑的笑话一般，扬天大笑起来，“我听到了什么，若你还是当初的那个千幻之刃，我还畏惧你三分，不过现在么，你只有在我脚下，跪地求饶的份！”
赤眉的身后，骤然燃起一阵赤红色的火焰，熊熊燃烧，化为一尊邪魔法相，浑身的气势，骤然攀升。
一瞬间，凌峰只觉得自己的心脏都被人抓在手中一般，在那可怕的气息之下，竟是“蹬蹬瞪”连连退出了好几步，面色煞白，额头上已经布满了冷汗。
好强！
凌峰倒吸一口凉气，这个赤眉，绝非自己现在所能抵抗。
颜秋彤深吸了一口气，缓缓从怀中取出了一面铜镜，口中念念有词了几句，继而，在铜镜之中，出现了一个俊朗不凡，眸若星辰的男子面孔。
而镜中之人，赫然正是十刃之首，夜神，夜未央！
“夜神，我的任务，遇到一些麻烦。”
颜秋彤叹息一声，缓缓道：“为了不暴露身份，这些人，必须除掉。”
“我的昊天之眼，已经看到一切。”
镜中的夜未央，点了点头，接着，眸中神芒一闪，在颜秋彤的面前，骤然出现一道虚幻的影子。
那是一个虚幻的夜未央，有三丈多高，如一尊神灵一般。
他眸光睥睨，俯瞰四方，接着，一股可怕的精芒，自夜未央眸中迸发。
砰砰砰！
一瞬间，从四面八方传来十几声炸响，那天邪王带来的十几名属下，全都化作一蓬血雾，死的不能再死。
“什么？”
天邪王眼皮一跳，转身就想逃命，然而，也没有逃过被炸成血雾的命运。
“啊！——”
一声惨叫，天邪王这样的强者，竟是也死无全尸。
赤眉眼皮猛地一跳，惊呼出声，“十刃之首……夜神！”
他狂吼一声，运转全身力量，试图与夜未央的那一道眸光对抗。
然而，只是一瞬间，他身上的护体罡气，便是土崩瓦解，抵抗了不足三息，也被炸成了一蓬血雾。
三息已过，全场之中，所有的堕落神族邪修，竟是全部当场去世！
“这是什么力量？”
凌峰深吸一口气，夜未央带给他的震撼，几乎是轰击心灵的。
太强了吧！
这还只是夜未央的一道投影啊！
难怪云浮一直强调，就算是在十刃之中，实力的差距也是十分明显的。
这岂止是明显啊，简直是天壤之别啊！
诚然，云浮那些十刃级的强者也很强，可是和夜未央一比，完全不是一个层面上的。
“多谢夜神……”
解决掉了赤眉那些人之后，颜秋彤向夜未央道了一声谢，便将铜镜收了起来，这是她保命的底牌，虽然看似是借助了夜未央的力量，但实际上，也需要由她作为载体，对她而言，每次使用这面铜镜的力量，也是一种巨大的负荷。
“此地不宜久留。”
颜秋彤回头看了凌峰一眼，沉声道：“方才夜神的力量，恐怕已经惊动了风邪城内的高手，我们必须速速离开这里！”
“嗯。”
凌峰点了点头，将那还在惶惶不安，瑟瑟发抖的笙一把背了起来。
这个女人的另外两重人格受到压制，也不知道什么时候才能恢复过来，就她现在胆怯的模样，基本上不能指望她有任何的帮助。
另一边，颜秋彤则是扶起重伤的路冲，让他的胳膊搭在自己的肩膀上，扶着他快速离开现场。
路冲虽然身受重伤，但是和自己朝思暮想的女子再次相见，还能够得到对方如此关怀，脸上洋溢着无比幸福之色。
颜秋彤感受到路冲的目光，一直灼灼的盯着自己，忍不住皱了皱眉头，沉声道：“路冲，你再这样盯着我，我就把你丢到一边，不管你了！”
“我……”
路冲这才挪开了自己的目光，笑呵呵道：“你还是这么美，我忍不住，就多看了几眼。”
颜秋彤沉默，不再说话，一行四人，以最快的速度，火速离开现场。
