现在，这头巨龙在沉睡，它全身赤红色的皮和鳞片都隐隐的散发着淡淡的光芒。
这么近距离的看着一头龙，即使它在沉睡，凌峰都能感觉到这个庞然大物给自己的那种强烈的压迫感……
龙族，独得造化之钟爱，所以，远古龙族，无论是哪一个分支，都异常强悍。
眼前的这头巨龙，绝非外界那些拥有一丝龙族血脉，故而炼化成龙形的什么蛟龙，地龙可以比拟的。
凌峰尝试了一下想要打开纳灵戒，只可惜，没有了元力和神识之力，纳灵戒也无法打开，手头上也没什么容器，所以他也只能眼睁睁的看着这些龙血流失在土壤之中。
可惜了！
叹了一口气，凌峰走到笙的面前。
这个女人躺在地上，闭着眼睛，长长的睫毛下，眼皮轻轻的颤动着，幸好身上没什么伤，呼吸也还算是平稳。
看着她这样一幅天真无邪，纯真可爱的面孔，实在很难把她和那个战斗力爆表，一招秒杀一名堕落神族的“女杀神”形象结合在一起。
“喂……”
凌峰矮身蹲了下来，轻轻的推了推她的身子，笙在睡梦中撇了撇嘴巴，有些含糊不清地喃喃道：“呜呜……爹爹……娘亲……你们不要责罚笙儿，笙儿好好修炼……”
看着她一副怯懦害怕的样子，凌峰忍不住叹息一声，看样子，笙的童年，似乎并不怎么愉快。
或许，她之所以会拥有三重人格，也是出于一种自我保护吧。
在她的内心深处，大概，还只是一个孩子吧。
算起来，凌峰只见过笙几次，但是因为她独特的三重人格，倒是给了凌峰颇深的印象。
“喂，醒一醒了。”
没有把笙推醒，凌峰又轻轻拍了拍她的脸颊，眼下情况未知，可不是呼呼大睡的时候。
笙终于迷迷糊糊的睁开了双眼，当她第一眼看见近在咫尺的凌峰的脸的时候，陡然惊呼了一声，身子立刻就弹了起来，然后一双小手紧紧的抓住了自己的衣服领口，飞快的身子往后缩了过去，那双大眼睛更是瞪圆了看着凌峰，好像生怕凌峰要欺负自己一样。
“……”
凌峰脑门一黑，这是什么反应？
不过很快，凌峰反应过来，这大概是那个最为内向羞涩的人格吧。
“那个……”
凌峰尽量用最是平和的语气，保持微笑道：“方便请她们之中的一个出来一下嘛？”
就算是那个脾气火爆，凶狠杀戮的笙出来，也比和这个唯唯诺诺，胆小怕事的笙要好沟通的多吧。
然而，笙眨了眨大眼睛，似乎努力尝试了一下，最终却摇了摇头。
“不是吧……”
凌峰眼皮一跳，难不成，因为这里特殊的环境，不仅压制住了元力，气血和神识，连笙的另外两重人格，也都被压制住了？
这可不妙啊！
本就已经处于一种危险的环境之中了，再加上还要照顾一个……
小孩子！
凌峰感觉自己一个头，两个大。
沉默了半晌，凌峰这才开口道：“可以尝试一下，你能否催动元力么？”
笙眨了眨眼睛，看到凌峰的语气还算温和，咬了咬牙，尝试了一下催动体内的元力，下一刻，面色顿时一变，“不……不灵了？”
“果然……”
凌峰叹息一声，现在，他和笙，都变成了两个凡人了！
呼蚩！
就在此时，背后掀起一阵狂风，笙回过头去，忽然看到一张巨大的面孔，满口都是尖锐的獠牙，顿时吓得浑身一个激灵，连忙扑到了凌峰的身边，瑟瑟发抖的躲在了凌峰的身后。
“怪……怪兽啊！”
笙的声音有些结巴，似乎是被那头巨龙给吓住了，死死抓住凌峰的胳膊。
凌峰摇头笑了笑，开口安慰道：“放心吧，它也受了重伤，一时半会醒不来。”
然而，下一秒，那头巨龙，眼珠子忽然转动了几下，然后，竟是直接睁开了两只铜铃大眼。
光速打脸啊！
凌峰嘴角抽搐了几下，而笙更是吓得亡魂皆冒，好像随手都要晕厥过去似的，她抓住凌峰的双手，力气也大了几分。
还别说，虽然他们都已经沦为了凡人，但是笙的蛮力，着实不小，抓得凌峰胳膊都一阵发麻。
呼哧！
巨龙鼻腔中喷出一道白雾，眼神之中，充满了空洞和迷茫，它眨动着眼睛，四周打量着，似乎有很多问号。
我是谁？
我在哪里？
这是什么地方？
好家伙，这怕不是一头失忆的龙！
“吼！——”
终于，巨龙的目光渐渐聚焦，落在了凌峰的身上，它盯住了凌峰，似乎在辨认着什么，然后，肚子里面传来一声“咕噜”的声音，似乎是饿了。
凌峰眼皮一跳，它在本能的指引下，恐怕会将他们当成是食物吧？
不过还好，那巨龙大口一张，将旁边的一棵大树给连根拔起，然后咀嚼了几下，便直接咽了下去。
吃……吃素的？
凌峰这才稍稍安心，壮着胆子，上前一步，在它的身上轻轻抚摸了一把。
巨龙的目光落在凌峰的身上，虽然不会说话，但毕竟也拥有着高等的灵智，居然向凌峰传来一丝亲昵的感觉。
看样子，它应该是失忆了。
凌峰心中窃喜，如果可以把这头巨龙治好的话，说不定……
至少，有了巨龙的翅膀，可以带他们飞离这个鬼地方吧。
“咳咳……”
凌峰清了清嗓子，淡淡道：“我是你的主人，明白吗？我会给你疗伤，等你伤好以后，我们再一起离开。”
巨龙似懂非懂的点了点头，然后又一口咬住一棵大树，咽了下去，然后又倒头呼呼大睡。
它失血过多，所以需要通过休息来恢复。
凌峰在一旁找了块石头坐了下来，他需要仔细思索一下，接下来如何打算。
给这头巨龙疗伤……
首先，纳灵戒打不开，里面的天材地宝，他是指望不上了。
至于太玄针灸术……
凌峰看了看自己手里的金针，又看了看那头巨龙庞大的体型……
好嘛，自己都找不到这头巨龙的窍穴吧！
仔细思忖了一阵，凌峰这才决定，就近取材，看看周围有没有什么草药，可以用于疗伤。
