就在这时候……咕！
凌峰愣了一下，随后又听见一声……咕！
他坐了起来，似笑非笑的看着旁边的笙。
“对不起，我……我的肚子。”
旁边的篝火把笙的脸蛋映衬得红彤彤的，笙有些不好意思的捂着肚子，怯怯地道：“我的肚子，饿的咕咕叫。”
“我也一样。”
凌峰无奈的笑了笑，忍不住回头看了一眼身后的巨龙。
这么大的一条龙，简直是现成的食物啊。
要是切一块肉下来，也可以够他们填饱肚子了吧。
凌峰的目光，在这条巨龙的身上扫视着，感觉自己都快饿出了幻觉，眼前的巨龙，就像是一大块香喷喷的烤肉，凌峰差点就不争气的流下了哈喇子。
但是想了想，凌峰还是忍住了自己吃龙的冲动。
且不说自己现在有没有这个能力，这条龙好不容易摔坏了脑子，以为自己是它的主人，彼此之间，也算是建立了一点点小小的信任。
要是自己真的切它一块肉下来，这条龙估计就不会再信任自己了。
更关键的原因是，他们目前离开这座岛屿唯一的指望，就是这条巨龙能赶快恢复过来。
“哎……”
凌峰叹息一声，将之前采摘回来的一些野果取了出来，在两人中间的空地上打开，沉声道：“凑活着吃吧。”
岛上除了他们之外，任何生灵都没有。
凌峰尝试过挖蚯蚓，找昆虫，都没有任何结果，甚至于他壮着胆子下海去摸鱼，却连根毛都没看到，最后还被海水给冲了回来，呛了好几口水。
笙也顾不上其他了，抓起一枚青涩的果子就往嘴里塞。
果子很酸，很涩，很难吃，酸的笙眉头直皱，眼泪都险些掉出来。
然而，凌峰却一脸平静，好像没有任何事情发生似的。
对于凌峰这种连续种下过无数次锻气混元锁的狠人来说，那种浑身骨头都被一根根打断般的痛苦都能忍受，这点儿酸涩，实在算不了什么。
夜色越来越深，笙硬着头皮吃了几枚果子，终究还是吃不下去了，只能开始幻想着各种美味，自我催眠似的开始强行让自己睡着。
睡着了，也就不饿了。
凌峰则盘膝坐在一旁，闭目养神。
虽然没有了元力，无法修炼，但是他多年以来的习惯不会改变。
睡眠这种东西，对于他来说，实在太奢侈了。
圆月高悬。
就在此时，从岛屿的深处，似乎是来自无比幽深的地底，一个可怕的闷响声传来。
紧接着，大地一阵摇晃，凌峰猛地睁开双眼，心中的不安，越发的浓郁。
一旁的笙也被吓醒，浑身瑟瑟发抖，像是一只受惊的小兔子一般，也顾不上什么男女授受不亲，直接就缩进了凌峰怀里，死死抱住了凌峰的虎腰。
吼！——
又是一声恐怕的吼声传来，仿佛是从地狱之中传来的一般，沉闷无比，却狠狠的砸在人心上！
“果然！”
凌峰皱起眉头，他早就预感到这座岛屿的不对劲，只是没想到，这一天，来得如此之快！
“发……发生什么事了？”
笙吓得脸色煞白，现在她唯一可以依靠的，只有凌峰了。
“不知道，不过今晚，恐怕会是一个转折点。”
凌峰紧了紧拳头，无论如何，这岛屿上的有着某个可怕的存在。
它或许会将他们杀死，但也有另一种可能。
如果它有足够的智慧，或许，自己可以和他进行交流。
在可怕的晃动中，连周遭海水都咆哮了起来，大海上翻起了一道道惊涛骇浪。
而就在这时候，不远处那头正在沉睡的巨龙，似乎也被这吼叫惊醒了！
沉睡的巨龙已经醒来，可是……
分明的，笙和凌峰，都听见了那头巨龙发出了一声悲鸣！
巨龙的叫声里，居然是带着一种深深的恐惧！
它彻底慌乱了，似乎想起了什么，疯狂的拍打着背后的翅膀，也不不得身上的伤势，似乎想要逃离这个鬼地方。
凌峰眼皮一跳，一只手环住笙那纤瘦的腰肢，然后一个三级跳，向着巨龙的身上跳了出去。
“吼！”
凌峰像是一只猛虎一般，扑到巨龙身旁，一只手死死扣住了巨龙的龙鳞，顺着龙鳞向上爬。
笙完全被吓得手足无措，只能死死抱住凌峰，她的这条小命，也唯有交在凌峰的手中了。
巨龙似乎并不在意凌峰和笙挂在了自己的身上。
对于它那庞大的身躯而言，凌峰和笙，不过像是两只小小的蝼蚁罢了。
巨龙疯狂扇动着翅膀，凌峰感觉自己的眼睛耳朵里面都在灌风，他死死咬牙，不断向上攀爬，只有骑着这头巨龙，他们才有机会离开这里。
“吼！——”
那个咆哮声再度响起，凌峰感觉自己的耳膜似乎都被贯穿了，而那头巨龙，更是吓得屁滚尿流，随着翅膀的扇动，不断升往高空。
然而，就在这个时候，从那黑漆漆一片的大海中，却忽然有一张巨大的血盆大口，破水而出。
巨龙那庞大的身体，和那张血盆大口相比，充其量也就就像是一个肉丸子而已！
一股浓烈的腥臭味扑鼻而来，凌峰甚至睁不开眼睛，而那头巨龙，竟是吓得发出了一阵无比慌乱的嘶吼声。
紧接着，无论巨龙如何拍打着双翼，都根本无法逃离，眼看着那血盆大口一张一合，就要将巨龙整个吞入腹中。
“该死！”
凌峰大骂一声，一张嘴巴都几十丈那么宽，这海底下的怪物，到底得有多大？
难道，这就是传说中的，洪荒异兽么？
凌峰连忙松开了手掌，一脚狠狠踹在巨龙的身上，飞速远离巨龙的身躯。
只可惜，一股可怕的吸力，已经将他的身体锁定，凌峰心中“咯噔”一声。
完了！
一旦被吞进洪荒异兽的肚子，要不了多久，自己就会变成一坨金黄色东西。
笙早就吓得昏死过去，只是双手死死箍住凌峰的腰，就好像打了一个死扣似的，凌峰想掰都掰不开。
原本凌峰还想尝试一下把笙甩开，或许还能有一线生机，现在恐怕也只有抱着一起死了。
伴随着一股子腥臭的狂风，凌峰感觉自己似乎随着那头巨龙一起，进入了食道，意识越发的模糊，身体也越发的虚弱。
终于，凌峰的意志也抵抗不住，彻底晕厥了过去。
等待着他的，究竟是什么样的命运，这已经不是他所能掌控的了。
