“笙，你先留在这里照看这个大家伙，我去前面探探路。”
凌峰深吸一口气，尽量用温和平静的语气，对笙说道。
笙显然还有些害怕，死死抓着凌峰的胳膊不放。
“你也看到了，这是一头温驯的龙，吃素的。”
笙还是抓着凌峰不放。
凌峰轻叹一声，眉头一皱，佯装出一副凶恶的样子，盯住笙道：“你要是再抓着我，我可要比这大家伙可怕多了！”
笙被凌峰吓了一跳，这才松开了凌峰，缩手缩脚的躲到了一旁。
“你就留在这头大家伙的身边，不要乱跑。”
凌峰叮嘱了笙几句，这巨龙的血脉十分强大，散发出来的气息，应该可以保护笙。
凭感觉选择了一个方向，凌峰开始朝着前方走去。
这种失去所有力量的感觉，让他十分不习惯，特别是处于一种特殊的环境。
他们既然是被那深海的漩涡所卷进来的，那么很有可能，这里，或许是在无尽之海深处的某个地方。
果不其然……
凌峰向前走出了差不多一个时辰之后，就看到了一片广阔的海洋。
这是一座孤岛！
凌峰皱了皱眉头，在孤岛之中，失去了力量，要怎么离开？
心中的不安涌了出来，凌峰咬牙爬上了一棵大树，凝目远眺，才发现，他们所在的岛屿，还不是一座独立的岛屿。
在岛屿的四周围，还围着好几座岛屿，而在那些岛屿上，凌峰看到了什么？
他居然看到了好几头拍打着巨大翅膀的巨龙，正在空中翱翔着。
而它们无论怎样盘旋，但却时钟和这座岛屿，保持着一定的距离，似乎不敢越过雷池半步！
凌峰心中有些慌了。
这些拥有着龙族血脉的巨龙，似乎都十分畏惧这个地方，那么，在这座岛屿之中，隐藏着什么？
凌峰感觉自己从头到脚，一片冰凉。
特别是，自己现在变成了没有力量的凡人！
……
两个时辰之后，凌峰返回到了笙和巨龙暂时休息的地方。
笙似乎已经放开了胆子，甚至靠着那头巨龙坐了下来。
夜色渐渐深了，岛屿上很冷，他们都已经变成了彻头彻尾的凡人，禁受不住这种寒冷。
而在巨龙的身旁，至少还有几分温暖。
“怎……怎么样了？”
笙眨了眨大眼睛，依旧是一副怯生生的样子。
“不妙……”
凌峰皱起了眉头，处境方面，他们失去了所有力量，流落孤岛。
而在岛屿之中，还隐藏着连那些巨龙都深感忌惮的可怕存在。
队友方面……
如是其他两重人格之中的任何一个，或许也都还算靠谱吧，只是这冲柔弱胆小的人格，连正常交流都有些困难。
反正基本上就是靠不住的意思。
还好，他们有一头巨龙，一头失忆的，傻乎乎的巨龙！
必须想办法让这头巨龙尽快恢复，然后，至少先逃离这座岛屿再说！
……
时间一晃，来到了三天之后。
凌峰和笙的处境，可以说是十分的不妙。
因为在这三天之内，凌峰完全没有找到除了他们和这条龙之外的任何一种动物。
甚至于，连蛇虫鼠蚁都没有！
这也就意味着，他们几乎没有任何的食物来源。
开始的时候，他们还能喝一些龙血解渴，但是随着巨龙后腿上的伤口已经结痂，他们连最后的食物来源也都断绝了。
没有食物，也没有水。
作为一个普通人，很难生存下去。
即便是凌峰，也饿得有些受不了了。
这三天来，凌峰基本上已经在岛上转了好几圈，这座岛屿不大，基本上几个时辰就能绕完一圈。
可是，凌峰甚至都找不到一滴可以饮用的淡水。
而巨龙的伤口虽然已经结痂，可是，它甚至连站起来都还做不到。
凌峰皱起眉头，再不找到办法离开，他们恐怕要饿死渴死在这里了。
凌峰有些心烦意乱，自从踏足武道世界，什么大场面自己没经历过，要是最后居然落得被饿死的结局，那可真是……
“哎……”
深吸一口气，凌峰继续前行，希望能够找到一些可以用于充饥的东西。
在他身后，笙一脸脏兮兮的，身上的衣服也被荆棘和一些树枝划破。
而事实上，凌峰和笙都已经是衣衫褴褛，一身破破烂烂的洞洞装。
失去了修为，走了小半天路，笙觉得自己的脚掌应该都已经磨出了血泡，疼得厉害，可是她却不敢说话，只能硬着头皮跟在凌峰的身后。
凌峰虽然心中有些烦躁，但也注意到了笙那副眉头痛苦的样子。
“在这里休息一下吧。”
凌峰叹息一声，反正岛屿上除了他们，连半只蚂蚁都没有。
他甚至都巴不得这时候跑出一只猛兽来，他还可以尝试打打猎。
笙脚疼得都快掉眼泪了，她一辈子都没想过，原来坐下来的感觉是这么的好！
“其实你也没必要跟来。”
凌峰耸了耸肩，笙细皮嫩肉的，没有了元力护体，随便的一根荆棘，都能划破她那白嫩的肌肤。
凌峰就不一样了，他的身体，经过了千锤百炼，就算没有了力量，一样也是皮糙肉厚，堪比妖兽。
凌峰想了想，将自己身上破烂的衣服脱了下来，撕成了一根根破布条，将笙小腿上的伤口简单的包扎了一下。
笙咬了咬银牙，细声细气的说了一句，“谢谢。”
凌峰耸了耸肩，没有说话。
他的心理压力可要比笙打得多了，毕竟，笙还不知道，在这座岛屿上，存在着连那些巨龙都十分畏惧的东西。
“我们……”
笙小心翼翼的看了凌峰一眼，怯怯的说道：“我们能离开这里么？”
“没有办法，也要制造办法离开。”
凌峰苦笑一声，自己可不能就这么被困死在这个鬼地方。
“先找到一些食物再说吧。”
凌峰沉声道：“我昨天发现了一种树，这种树是有一定的几率可以结出果子的。如果运气好的话，晚上我们至少不必饿肚子了。”
笙眨着眼睛，十分认真的点了点头。
忽然觉得凌峰十分靠得住，懂得真多！
又到了太阳快落山的时候，凌峰的搜寻终于有所收获了。
他在这个小岛的西边林子深处找到了一个小水坑，大概是雨后留下的一些积水。
凌峰捧起一些积水喝了一口，味道虽然不怎么样，但是的确是淡水。
凌峰朝身后的笙点了点头，两人这才大口饮用了起来。
龙血是炙热的，虽然这几天他们都用龙血作为水源，但是龙血喝下去以后，整个喉咙都有些火辣辣的。
而这种清凉的淡水，却让他们如饮琼浆。
或许是运气来了，不久之后，凌峰又找到了一些青涩的果实，虽然味道不怎么样，但至少，可以暂时充饥。
