凌峰将野果搜集了起来，然后又在身上的破衣服上撕了几根布条，作为一个临时的包裹，将那些野果全都包了起来，绑在自己的腰上。
做完这一切之后，凌峰又将自己的鞋子脱了下来，在那个小水洼中简单清洗了一下，就开始往鞋子里面灌水。
“你……你在做什么呀？”
笙有些好奇的眨了眨眼睛，不知道凌峰在做什么。
“盛水。”
凌峰面无表情道：“现在我们没有任何的容器，也无法打开纳灵戒，只能用鞋子凑活一下了，啸风营的军靴乃是用妖兽兽皮缝制，防水性很好，可以用来盛水。这水洼里的水，任由它继续在这里的话，很快就会蒸发掉，我们很难再获得其他淡水资源了。”
“可是……可是……”笙顿时傻眼了，支支吾吾了半天，却还是说不出一句完整的话来。
“你要是嫌弃我的鞋子，那么你可以用自己的鞋子。”
凌峰耸了耸肩，这都什么时候了，还挑三拣四的，这些个大家族出来的大小姐，真是麻烦。
“如果你明天口渴的时候，不想喝我鞋子里的水，那就用自己的吧。”
凌峰继续说道。
笙犹豫了片刻，大概还是觉得自己的脚丫子可能会更香一点，所以还是手忙脚乱的脱下了自己的小靴子。
作为神族天才，十刃强者，笙的靴子材质比凌峰的更好。
她里面还穿着白色的袜子，只是上面已经染上了红色的鲜血，之前赶了半天的路，她脚上的水泡都被磨破掉了。
武道强者，平日里都是脚不沾地，一个一年一动，便是在千丈之外了，哪里需要自己走路这么费劲。
如今彻底变成了一个凡人之后，笙可算是吃到苦头了。
很快，笙也走到小水洼旁，反复的清洗着自己的靴子，洗了无数遍，却似乎还是有些嫌弃的样子。
凌峰脑门一黑，飙起几道黑线，“我说你洗这么多遍干嘛？”
“可是……可是……”
笙有些怯怯的看了凌峰一眼，委屈的都要哭了。
“洗来洗去，你最后喝的，还不都是这里面的水？”
凌峰没好气的翻了个白眼，感觉这个女人智商堪忧。
不过他又不敢把这小丫头得罪的太狠。
别看她看起来只是一个人畜无害的小女孩，但是实际上，她可是十刃强者！
为了避免少女秋后算账，态度还是尽量温和一点的好。
“好了，好了，这也是为了能够生存下去。”
凌峰耐着性子说道：“当你渴得嗓子都要冒烟的时候，比这更脏的水，你也会毫不犹豫的喝下去的。”
笙委屈巴巴的低下了头，心里呼唤着，为什么要让自己来面对这一切呀。
明明，自己的两个“姐姐”，都比自己更加坚强，也更加厉害！
“好了，我们回去吧。”
凌峰用布条把鞋子绑起来，挂在自己的脖子上，准备原路返回，回到巨龙休息的地方。
岛上的夜晚很冷，几乎达到了冰点以下，只有巨龙身旁散发的热力，才能抵御这种寒冷。
否则，就他们现在这凡人之躯，估计要被冻成冰块。
凌峰走在前面开道，但是走出不远，凌峰就发现，身后的小丫头居然越落越远了。
凌峰脑门一黑，一阵无语道：“你能走快一点吗？太阳很快就要落山了，到时候我们都会被冻死。”
笙用力点了点头，加快速度赶了上来，但是因为光着脚丫子，脚掌又被磨破了，所以没走出几步，就摔倒在地，疼得留下了眼泪。
但是，她却没有说话，又爬了起来，咬牙跟上了凌峰。
这个小丫头的主人格，虽然胆小，虽然怯懦，但却意外地十分坚强。
“哎……”
凌峰皱起眉头走到了笙的身旁，扶着她站稳，低头看去，这丫头白皙的脚掌上已经被荆棘刺破了几处，脚踝上都沾满了泥土还有丝丝鲜血。
叹了口气，凌峰有些无奈，让这么一个娇弱的女孩子光着脚在丛林里行走，也的确为难她了。
而她居然能够忍着一直到现在都不吭一声。
这种倔强，倒是让凌峰有几分欣赏。
凌峰想了想，矮身在笙前面蹲了下来，缓缓道：“上来吧？”
“嗯？”
笙瞪大了眼睛，还有些犹豫。
“我说上来！”
凌峰背对着笙，有些不耐烦道：“快点。不要浪费时间，我背你回去。”
就笙这种速度，怕是赶不到巨龙的身旁，就被直接冻死了。
在这种环境下，作为同伴，必须相互扶持。
“可是……可是……”
“哪来得那么多可是，上来！”
凌峰严厉的声音让可怜的少女不敢再反驳什么，她连忙爬上了凌峰的后背，然后十分安静的伏在他的背上。
“谢……谢谢你。”
笙有些怯怯的说道。
在外界，她的主人格被其他两重人格保护的很好，一直以来，都是由“她们”保护她，所以她基本上很少与外人有什么直接的交流，也不知道该说些什么。
凌峰没有说话，只是加快了脚步，他现在已经感觉到温度下降的有些迅速，连他都有些哆嗦了。
身后的笙，更是下意识的有些抱紧了他的脖子，显然也有些抵御不住那刺骨的寒冷。
“今天，似乎格外的冷！”
凌峰忍不住抱怨了一句，他抬头看了一眼天空，一轮圆月，正在缓缓升起。
“月圆之夜么？”
凌峰心中生出不好的预感，总感觉今天会有什么事情发生。
……
终于，凌峰还是带和笙有惊无险的回到了巨龙休息的地方。
巨龙身上散发出来的热力，让他们二人都暖和了不少。
他们在巨龙的身旁坐了下来，此时，巨龙还在沉睡之中。
凌峰把笙放了下来，将一旁的篝火重新燃起。
这个篝火，是凌峰通过钻木取火的方式好不容易才生起来的，离开的时候，保留了火种，只需要引燃就行。
不一会儿，篝火发出“噼噼啪啪”的声音，可惜没有什么用于煮水的工具，不然还能喝上一口热水。
