啸风之海，啸风岛屿群主岛之上。
“什么，失踪了？”
当啸风总司听到花晓霜和庞师梁带回来的消息的时候，一向沉稳如山，镇定自若的啸风总司，竟是也有些慌了。
他除了是啸风营的总司之外，还有另外一个身份。
他也是笙的祖父！
笙的父母，在笙还很小的时候，就因为执行任务，死在了堕落神族的手中。
笙之所以变成了今天的样子，分裂出了三重人格，也和她的身世有关。
因为笙父母早逝，所以啸风总司更是对这个小孙女疼爱有加。
“当时的情况……”
庞师梁想要继续描述当时的情形，却被啸风总司打断。
他的眉头皱在一起，深吸了一口气，缓缓道：“好了，此事不怪你们。”
因为父母的缘故，也让笙对堕落神族格外的厌恶，甚至是痛恨。
所以，在面对堕落神族的邪修的时候，她才会变得暴戾狠辣，甚至是有些凶残。
因此，笙会选择在队伍的最后殿后，也是十分正常的事情。
只是没想到，他们居然就遇上了洪荒异兽！
啸风总司紧了紧拳头，半晌，只是轻叹了一声，缓缓道：“茫茫大海，无从找起，不必浪费多余的力量了，眼下堕落神族越发猖獗，你们的精力，主要还是对付他们吧。”
“可是总司大人，人是属下弄丢的，属下……”
“好了。”
啸风总司叹息了一声，“笙儿的本命魂灯未熄，说明她尚有一线生机。还有那个名为凌峰的少年，本座之前观察过他的命数，此子命数诡异，如同遮掩着一层云雾，连本座也完全看不透。不过，此子气数未尽，小笙和他在一起，或许，并非是祸，反而是一场造化。”
……
“额……”
凌峰闷哼一声，缓缓苏醒了过来。
眼前很黑，很暗，但是周围却很干燥，并不像是被泡在胃酸中的样子。
凌峰揉了揉眼睛，忽的，周围的空间亮了起来。
唰唰唰……
四周忽然亮起了一盏盏长明灯，凌峰这才发现，原来他此刻正在一座石室之内。
笙还在昏迷之中，只是双手依旧死死抱住自己，没有松开。
凌峰皱了皱眉头，轻轻掰开了笙的双手，缓缓坐了起来。
“这是哪里？”
凌峰满肚子都是疑惑。
明明他们都随着那头巨龙一起，进入了某只洪荒异兽的肚子里，怎么会出现在一座神秘的石室之中？
“你的心中，似乎很充满了疑惑？那么，何不进来，一探究竟呢？”
忽然，一个漂亮的声音，从石室的深处传来。
凌峰眼皮一跳，这里还有其他人？
而更让凌峰有些惊讶的是，这个声音，似乎还有那么几分耳熟，好像在哪里听过，但是，似乎又有一些区别。
正所谓，既来之，则安之。
凌峰壮着胆子，硬着头皮，走向了前方的一座石门，一抬手，没有怎么用力，就把石门推了开来。
入眼而来的，是一个紫色的池子。
凌峰分明看到，在紫色的池子之中，悬浮着一个看起来有几分仙风道骨的中年男子。
他闭着眼睛，身上气息全无，似乎只是一具尸体罢了。
但是，那紫色的池子，里面的池水，却散发出一股无比浓郁且澎湃的灵气。
凌峰从来没有见过如此浓郁的灵气，这简直就像是一名武者的丹田气海。
随便吸上一口气，都是精纯无比的元力，甚至都无需去吸收转化。
当凌峰走进来的时候，那个声音再度响起，“小家伙，我们又见面了。”
“又？”
凌峰愣了一下，盯住了眼前的中年男子。
“怎么，本座的声音你听不出，那么，本座留给你的火种，应该可以感应得出来吧？”
“火种？”
顿时间，凌峰浑身一颤，瞪大了双眼，“你……你是在封魔之塔上的那位前辈？九黎神族的……先祖？”
“想起来了？”
那个声音，淡淡一笑。
“可是，你怎么会有……”凌峰艰难的咽了口唾沫，封魔之塔的十八层中，有一具干尸。
而在这紫色的池子上面，也漂浮着一具尸体。
一个人，怎么会有两具尸体？
“那具干尸，是本座的本体，这具身躯，只是身外化身罢了。”
缥缈的声音，在凌峰脑海中想起。
“本座也没有想到，你居然能够找到这里。”
那个声音，似乎还带着几分惊讶。
凌峰摇头苦笑，“我也没想到，我会来到这里。”
一切，都是机缘巧合罢了。
“对了……”
凌峰似乎想起了什么，瞪大眼睛看着那具“尸体”，沉声道：“前辈说，您的神魂本源，正在寻找踏入仙道的机缘，难道这里就是？”
“不，你难道看不出来么，这里只是另外一座囚牢而已。”
缥缈的声音，带着一丝不屑和嘲讽，“他们畏惧我，所以，连我的身外化身，也都被囚禁在这个鬼地方。”
“您……”
凌峰艰难的咽了口口水，“那头海底的洪荒异兽，不会就是用来看守您的吧？”
“不……”
缥缈的声音顿了顿，缓缓道：“那可不是什么洪荒异兽，那正是我的化身！”
“咳咳……”
凌峰差点被自己的口水给呛死，这么大的巨兽，居然是所谓的，身外化身。
也就是说，这座岛屿，其实是囚禁那头巨兽的……监牢？
凌峰心中，暗呼庆幸。
要不是自己身上有对方留下的火种，恐怕……
真是好险呐！
“前辈的化身真是……”凌峰擦了擦额头上的汗水，“一口吞吃巨龙，这化身，究竟是何物？”
“北方有鱼，其名为鲲。”
缥缈的声音，淡淡一笑，“当年本座斩三魂之一，炼化为鲲，历经六百余年，光是这一尊仙鲲化身，已经达到虚仙之境。”
“原来如此。”
凌峰点了点头，难怪吞龙跟吃包子似的。
正所谓是，鲲之大，不知其几千里也！
“对了。”
缥缈之声，再度响起，“上次本座让你，随心而行，让你成为九黎神族族长，此事，可有进展了？”
“额……”凌峰摇头苦笑，“前辈太看得起小子我了。”
“也是，你小子虽然是天道一族，不过，终究还是缺了些时间。”
缥缈之声，停顿片刻，旋即笑着道：“算你小子运气好，在封魔之塔，本座只能将火种给你，不过此刻，这鲲元池内的灵力，你大可尽情吸收，你已经是巅峰圣尊之境，不如，就借助鲲元池之力，一举突破祖境吧！”
