“消……消失了？”
无论是在仙船上的啸风营武者，还是那些在岸边的堕落神族邪修，全都冷冷的看着已经回归平静的海面。
没有人知道发生了什么，但是，连十刃级别的强者，都完全无法抵抗这可怕的漩涡，可以想象，那漩涡之下，到底是何等可怕的东西。
没有人敢靠近过去，堕落神族的邪修不敢追赶啸风营的武者，而啸风营的武者，也已经无法再掉头，仙船的速度已经达到了极致，一眨眼，就已经冲进了逆流之潮，消失不见。
“散了散了。”
那些堕落神族的追兵看着啸风营的人乘船离去，也不再追逐。
一个十刃级的强者，陨落在曲境之海，这比歼灭掉一营那些普通成员，意义要重大的多。
为了拯救这样一批普通成员，折损掉一名十刃强者，怎么算，都是啸风营亏了。
所以，他们也没必要再追上去了。
当然更关键的是，他们也不敢追上去。
万一那个漩涡再开启，他们岂不是也要一同进去陪葬了？
另一边，在仙船之上。
花晓霜和庞师梁，面色亦是无比的凝重，笙，被他们给弄丢了！
“那漩涡之下，到底是什么可怕的力量！”
庞师梁眉头深锁，现在要折返回去，也已经来不及了，他们只能眼睁睁看着两个大活人，就这样消失。
“深海之下，存在着无数可怕的洪荒异兽，恐怕……”
花晓霜轻叹一声。
关于洪荒异兽之说，从来都不是空穴来风，所以，即便是祖境强者，也不敢以自身元力，横渡无尽之海，就是怕引起那些洪荒异兽的注意，被一口吞吃掉了。
而方才的那种情况，除了洪荒异兽，他们也找不到其他合理的解释了。
只是，谁也想不到，明明就是这么短暂的距离，居然就能惊动洪荒异兽。
现在，不仅笙搭进去了，连凌峰这个未来的十刃之首，也赔了进去。
这个任务，虽然的确成功的营救出了一营的精锐们，可是付出的代价，实在是太大太大了。
在他们看来，被洪荒异兽卷了进去，焉有活命的道理？
基本上，已经等于是必死无疑了。
“哎，天妒英才啊！”
“可惜了！”
那些和凌峰相熟的神族天才们，一个个都面露感慨叹息之色，一个正在冉冉升起的新星，就这样陨落了。
医疗营之中，那些女弟子们或多或少，也都露出一些悲伤之色，想不到她们和这位副队长的缘分，居然如此之浅。
就连红庾，本来凌峰一死，她应该顺理成章可以成为这个副队长的，此刻，也并没有感到任何的欣喜。
在她心中，其实已经开始认可了凌峰这个副队长了。
人群之中，晏惊鸿深吸了一口气，心中暗道：“凌峰啊凌峰，你该不会就这样死了吧？”
……
当凌峰被撕扯进入那可怕的漩涡的时候，只感觉自己的身体，都被撕成了一片一片，不一会儿，就在剧痛至下，彻底昏厥了过去。
也不知过了多久，当凌峰苏醒过来的时候，感觉到自己的脖子都快要断了。
脑子里终于有了一丝清醒的意识了，凌峰感觉到自己的身体贴在冰冷的泥土地面上……
下意识的动了动脑袋，就疼得他一阵龇牙咧嘴。
他深吸了一口气，感觉大脑一片空白。
最后的记忆是……
凌峰脑海中闪过一些画面，曲境之海，堕落神族，黑色的漩涡，还有，笙！
凌峰眼皮一跳，下意识拉了一下手中的锁链。
锁链发出沉重的摩擦的声音，其中一端绑在自己的腰上，而另外一端，则缠住了笙的腰肢。
凌峰凝目看去，笙正趴在自己不远处的地方，似乎还在昏迷之中。
“呼，看来，我还活着。”
凌峰松了一口气，只要还活着，就至少还有希望。
身体疼得厉害，凌峰艰难的爬起，只觉得浑身虚弱，身体也变得异常笨重。
这种感觉很熟悉，就像是体内的元力，被完全封住了一般。
凌峰连忙尝试了一下催动元力，好吧，果然，元力无法调动了！
不仅是元力，就连气血之力，神识之力，也全都好像陷入了沉寂一般。
凌峰脑门一黑，现在，自己变成了一个彻头彻尾的凡人了？
“该死！”
凌峰拍了拍自己的脑门，感觉自己的头脑，还有些晕乎乎的，他下意识看向了笙的方向。
但很快，他就发现了一件十分惊悚的事情。
因为在笙的后方，居然还有一头庞然大物，正趴在地上，发出痛苦的低吟声，鼻腔里喷吐着白色的雾气。
这是一头……
巨龙！
一头有着好几丈高，七八丈长的巨龙（类似于西方龙），背后还长着一对巨大的翅膀，但是此刻，却耷拉在地上，看起来一副虚弱到了极点的样子。
凌峰先是吓了一跳，毕竟此刻体内力量全失，遇上这样一头可怕的巨龙，一口都能把他啃得骨头渣子都不剩了。
不过下一刻，凌峰又发现，原来自己的链刃，深深的刺入了巨龙的后腿之中，似乎对它造成了颇为严重的伤势。
凌峰脑海中闪过一些画面。
他们似乎是从天空中坠落下来的，然后，好像有一头巨龙飞过，自己的链刃，流星锤的一端，直接砸中了那头倒霉的巨龙的脑袋，然后，他和笙，还有这头倒霉的巨龙，就全都坠落了下来。
不朽链刃，本身就无比沉重，再加上他们从不知道多高的高空中坠落，那重力加速度的作用下，砸在巨龙的脑门上，没把巨龙直接砸死，都算它命大了。
“原来是这样……”
凌峰摇头苦笑，他们和这头巨龙，现在也算是天涯沦落人了吧。
只是不知道，这到底是个什么地方。
那头巨龙就趴在距离自己不算太远的地方，地面上有一个大坑，原本这里是一片树林的，那头龙的坠落，将不少树木都砸倒了，此刻它安静的趴在地上。
龙的鳞片果然厚实，身上倒是没受什么伤，只是被链刃刺入的地方，还在汩汩流出鲜血。
凌峰舔了舔嘴唇，好家伙，这可是龙血啊！
