“好小子，再来！”
萧阳还不服气，轻哼一声，再度挥舞着重锤扑了上来。
凌峰手中，剑锋一闪，十方俱灭，悄然滑落在掌心之中。
虽说凌峰有把握不初剑也能对付萧阳，但毕竟萧阳也曾经是自己的队长，带过自己一段时间，多少要给他点儿面子嘛。
十方俱灭一荡，风雷涌动，咆哮着，直欲将剑下的一切全部都摧毁，十分可怖。
萧阳面色一凝，再不敢半点小觑凌峰。
不过，他所擅长的乃是一力降十会，没有任何的闪避，只是死死抓紧手中的重锤，一锤砸下，虚空为之震颤起来。
轰隆隆！
恐怖的魔音碎空而至，空间波纹肆虐而过，重重扩散间，令众人心脏狂跳。
凌峰剑眉一皱，萧阳不愧是副队长级别的高手，这大梵天锤，也确实有其可怕之处。
没有丝毫犹豫，凌峰直接祭出了诛天剑诀！
“离火燎天！”
炽烈的火焰席卷开来，凌峰体内的吞焰，在那九黎神族老祖的火种的滋养之下，威力大增，更加霸道，也更加炽热。
火焰化为一头头恐怖的火龙，在凌峰周身盘旋着。
一瞬间，可怖的危机感，让萧阳的脸色骤然大变，来不及回身，萧阳借挥出一锤的反震之力，身形飞速往前冲出，魔音盘旋在周身，形成一层无形的防御，抵挡凌峰刺来的烈焰。
漫天火龙，微微受阻，但下一刻，有能发出可怕而又惊人的剑气，魔音屏障，瞬息粉碎。
但一瞬间，萧阳已经冲出了凌峰的剑气范围，脚尖一点地面，整个人瞬间回旋，以那脚尖为轴心，旋身一锤重重抡出，刹那，便有一道可怕的龙卷风暴，夹杂着音浪的轰鸣，轰向凌峰。
如鬼魅厉啸，魔音穿脑，令人头脑昏沉，凌峰却丝毫不受影响，硬生生一剑贯穿了音浪和暴风，剑锋一荡剑尖斜指地面，没有再发动攻势。
但明眼人都看得出来，其实是萧阳已经败了。
他自信满满的三招，凌峰已经全数化解，而且，毫发无伤。
“天呐，凌兄居然已经成长到如此地步！”华阳明目瞪口呆。
“与他在同一个时代，真是悲哀。”傅超尘摇头叹息，自己也算是天之骄子，只可惜，遇上了凌峰，注定黯淡无光。
“我不如他啊！”金如烈心中，除了自愧不如，还是自愧不如。
“好了，三招已过，点到即止。”
路冲看到萧阳那家伙呆呆的立在原地，连忙上前拍了拍他的肩膀，“我说老萧，你不是玩不起吧？”
“切，什么叫玩不起！”
萧阳老脸一红，“这不是……哎……”
刚才自己话说的太满，说是三招不败凌峰，就认他做大哥。
他这把年纪，真要喊凌峰大哥，那可真是无地自容了。
不过，这家伙赌品倒是极好，虽然不情愿，但还是磨磨蹭蹭走到凌峰面前，低着头，几乎书从牙缝里面钻出了一声，“大哥！”
“刚才的打赌，不过是开个玩笑而已。”
凌峰摇头笑了笑，“更何况，我也没有赢你啊，咱们顶多算是个平手罢了。”
“得了吧，别安慰我了！”
萧阳倒也看得开，“再打下去，我估计会输得很难看！武道一途，达者为先，喊你一声大哥，也没什么大不了的！”
萧阳说着，又在凌峰的肩膀上锤了一拳，“不过你小子可真是叫人惊奇啊，这半个月，你是吃了仙丹妙药，还是吞了天材地宝了，怎么一下子变得这么生猛？”
“一点点小奇遇，不值一提，呵呵，不值一提。”
凌峰打了个哈哈，掩饰过去，又开口问道：“路队长，萧队长，你们这次过来，应该不只是找我切磋这么简单吧？”
“哎呀！”
萧阳一拍脑门，“光顾着打架，差点把正事儿都给忘了！”
“什么事？”
凌峰眯起眼睛，淡淡问道。
“捉虫！”
路冲沉声道：“我们得到最新的消息，有一批和堕落神族有着密切联系的修士，彼此之间，存在某种交易关系。这些人，便是我们中元域的蛀虫，必须肃清！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，以曲境之海那样恶劣的环境，堕落神族却能够在那里生存下去，而且以此为基地，与啸风营抗衡这么长时间。
要知道，啸风营的背后，那可是元神殿，整个神族同盟。
而堕落神族，却依旧能够与之抗衡，这背后必然也有一股势力，而且，恐怕还十分庞大。
啸风营也是调查了许久，才发现了这样一股势力，所以，需要借助这股势力，顺藤摸瓜。
说不定，能够有所发现。
“这应该和我们医疗营没什么关系吧。”
凌峰摇头苦笑，自己还想着抓紧时间，修炼“亿万星辰劫”，尽快突破祖境呢。
“与医疗营的确是没什么关系，不过，与你有关系啊。”
路冲上前一步，伸手勾住了凌峰的肩膀，笑呵呵道：“你还记得上次你伪装成堕落神族，在风邪城杀了一个来回，基本上也都没有露馅嘛！这次，为了顺藤摸瓜，尽可能的掌握更多的线索，恐怕，又要麻烦你了。”
“……”
凌峰脑门一黑，这是什么情况，难道他长得很像卧底嘛？
“放心，这次用不着去曲境之海这么危险，不过是套几句话而已。还有，这次行动的地点，在九黎神域，看你和那玉丫头打得火热，你要是表现的好一点，说不定能够得到九黎神族那些老头子们的欣赏，到时候招你做个上门女婿啊！”
“……”
凌峰脑门又是一黑，“行了行了，我去还不行嘛，什么上门女婿，求你别说了。”
不过，这次既然是去九黎神域，凌峰倒是有了一些想法。
到时候，自己以啸风营副队长的身份，前去九黎神族拜访，对方应该也是无话可说了吧。
如果顺利的话，应该可以见到慕芊雪一面。
虽然经过了这么长的时间，凌峰也不知道再见会是一种怎样的情形。
但是有些事情，只有见了面，才能捋的清清楚楚，明明白白……
