“这……”
凌峰眼皮一跳，望着眼前那紫色的灵池，“这就是鲲元池么？”
“不错。”
那个缥缈之声再度响起，带着一丝傲视天下的霸气，“此鲲元池，蕴含仙鲲毕生之精元，你将其纳为己用，突破祖境，不在话下。”
凌峰一阵意动，要说他不想得到鲲元池之中的灵力，这是骗人的。
他需要力量，而且是迫切的需要力量。
虽然他的天赋，旷古绝今，但是他太缺少时间了。
只是……
凌峰苦笑一声，“前辈好意，小子心领了，只是，我实在是有心无力啊。”
修为，神识都被封锁，强行吸收这鲲元池的灵力，最后的结果，恐怕唯有爆体而亡。
“不必担忧……”
缥缈之声笑道：“本座既然让你吸收鲲元池，又怎么会没有考虑到这些问题。”
声音顿了顿，才继续道：“此地乃是一处封禁之地，任何生灵进入此地，自然都会被封住修为，这本是针对我的法阵，不过，方圆百里范围，也都受到了一定的影响。”
“额……”
凌峰苦笑，怪不得自己和笙连半点元力都施展不出来。
“不过你不必担心，送你离开此处，也并非难事。”
下一刻，从那紫色的灵池之中，换换悬浮起一颗颗巨大的球体，甚至比凌峰整个人还要大上许多。
“此乃鲲元珠，仙鲲一百年灵力，可结成一颗鲲元珠，本座，送你十颗！”
“这……”
凌峰看着那些比自己整个人还要高出一大截的鲲元珠，忍不住摇头苦笑。
自己现在怕是扛不起这玩意吧。
“你放心。”
缥缈之声戏谑一笑，一阵吟唱起来，接着，那一颗颗巨大的鲲元珠，居然迅速缩小，最终，十颗鲲元珠，传承一株手串，缓缓落在了凌峰的掌心之中。
“离开此处百里之外，你的修为，自然能够恢复，到时候，再炼化鲲元珠即可。”
“前辈……”
凌峰深吸一口气，望着掌心中的鲲元珠手串。
正所谓，无功不受禄，这位九黎神族的先祖，对自己未免有些太过于厚待了。
上次在封魔之塔，直接将火种留给了自己，这一次更是将鲲元珠相赠，要助自己突破祖境。
甚至于，从始至终，这位前辈，都没有让自己帮他做任何事情。
凌峰并不相信，若真是一个德高望重的老前辈，会被人如此严密囚禁，甚至于连身外化身，都被封禁了起来。
虽然不知道此人究竟打得什么主意，凌峰并不敢全然相信此人。
但，鲲元珠，他不会放弃。
就算是与虎谋皮，他也必须要继续下去。
他需要力量。
“你或许会心存疑虑。”
缥缈之声，冷然一笑，“不过本座的确没有什么私心，只是想助你一臂之力，帮你完成自己的心愿罢了。夜家的当代天骄，很强吧？”
凌峰有些惊讶的看向了灵池之中悬浮的那具尸体，这位前辈，分明被囚禁在此，难不成，他竟然知道外界的情况。
“本座虽然已是虚仙之境，却还不至于如此神通广大。”
那个声音笑了笑，“不过，合七世之力，要是还不强，那岂不是与废物无异。”
“七世之力？”
凌峰微微一愣，“什么叫，七世之力？”
似乎是说漏了嘴似的，那个声音缄默不言，只是转开话题道：“你还没有回答本座的问题。”
凌峰点了点头，脑海中闪过夜未央以投影之力，瞬息灭杀十余名堕落神族的强者，甚至还包括了天邪王，赤眉那等高手。
他的实力，确实强大到不可思议。
“他很强！”凌峰深吸了一口气，“我自踏足武道，见识过无数天骄，但是以他为首。”
“哼哼，所以，本座只是想要让你能够拥有与他抗衡的实力罢了。”
缥缈之声，淡淡一笑，“好了小子，你可以离开了，顺着外面的通道，你就可以离开仙鲲的体内。你手中的鲲元珠，散发出来的仙鲲气息，可以威慑周围那些岛屿之中的巨龙，乘着这些巨龙，便可离开。”
“晚辈明白了，多谢前辈指点。”
凌峰朝着那鲲元池内的尸体躬身一拜，虽然不知道此人究竟是什么目的。
但至少此刻，他帮了自己。
缥缈之声，陷入了沉寂。
凌峰将那鲲元珠编成的手串戴在自己的手腕上，转身走出了石室。
笙依旧还在昏迷沉睡之中，凌峰没有叫醒她，直接将她一把背起，大步往出口的方向前进。
可惜……
凌峰回头看了一眼，不朽链刃，还被缠在那头巨龙的身上，此刻应该也是被仙鲲给吞进了肚子里了。
这宝贝，怕是收不回来了。
不过，用不朽链刃，换了一串鲲元珠手串，也算不亏了。
……
时间一晃，来到了一天之后。
“唔……”
笙悠然醒转过来，揉了揉眼睛，感觉自己睡了很长很长的一觉。
她睁开眼睛，小心的打量着四周，这里似乎是在一片海滩上，海水冲击着海岸，发出哗啦啦的声音。
而下一刻，她却吓得差点跳起来，因为在她的小肚子上，居然趴着一只懒洋洋的小螃蟹，似乎正在晒太阳。
笙吓了一跳，面色忽的一边，转而变得有些暴躁起来。
咔嚓！
笙随手一捏，那只小螃蟹就被捏成了肉末。
“嗯？我出来了？”
声音不再怯怯懦懦，而是干脆果断，甚至带着一丝冷厉。
显然，这是笙的另一重人格。
之前在封禁之岛的时候，她的另外两重人格，受到压制，但是此刻，这种压制，似乎已经消失了。
她凝目望去，发现凌峰正在不远处盘膝打坐，而在凌峰的身后，还有一头巨龙，匍匐在地上，瑟瑟发抖。
“你醒了。”
凌峰睁开眸子，看向了笙。
这是他们离开那座岛屿的一天之后，按照那九黎神族先祖的说法，他先背着笙凭着蛮力游到了周边一座岛屿上，然后借助鲲元珠，驯服了一头巨龙。
接下来也就很简单了。
巨龙载着他们离开了那座荒岛的百里之外，为了防止不必要的麻烦，凌峰并没有让巨龙继续飞行，而是在一座孤岛上停了下来。
这里乃是无尽之海的深处，方圆千万里范围，也没有人烟。
正好，可以借助鲲元珠之力，一举突破，祖境！
