且说啸风总司带着凌峰一行人返回到自己的住处，详细的询问了一遍事情的经过。
凌峰自然不会把自己在那封禁之地遇到九黎神族那位“老祖宗”的事情说出来。
毕竟，那位老祖，似乎是“囚犯”的身份，自己与他之间的接触，恐怕会引起一些不必要的麻烦。
所以，凌峰只是简单形容了一下，他们被“洪荒异兽”卷入一座不知名的小岛，然后硬是驯服了一头飞龙，这才逃出了岛屿。
凌峰倒也没有说谎，只是有些细节，完全略过去了。
至于笙，她虽然有些奇怪凌峰为何没有详细描述那座岛屿会封禁元力和神识，但也没有多想，反正凌峰所描述的事情，基本上也大差不差了。
当然，还有一部分，便是凌峰在一座荒岛上修炼的细节……
这部分回忆，在笙的脑海中，留下了不可磨灭的记忆。
那家伙，简直就是一个怪胎！
……
应付完了啸风总司之后，凌峰便返回了医疗营的住处。
啸风总司也没有再多问什么，凌峰毕竟救了他的孙女，就算隐瞒了其中一部分细节，也没什么大不了的。
不过，啸风总司还是给予了凌峰相应的奖励，甚至容许他在啸风营的顶级宝库之中，任意筛选一件宝物。
凌峰自然不会拒绝，不过，现在他却并不急着去选择什么宝物。
回到住处以后，凌峰这才发现，医疗营的那些女弟子们给凌峰摆下了接风洗尘的宴席，一营的殷岩队长，带着那些捡回一条小命的队员们，全都来向凌峰道谢。
还有三营的总长庞师梁，队长路冲，以及姬如夜，萧阳等人，也全都到场，酒宴之上，不可谓不热闹。
宴会一直到了傍晚时分才结束，众人各自散去，凌峰送走了这些朋友们之后，也返回自己居住的小竹楼。
夜色微凉，海风袭来，竹林之中，传来沙沙的响声。
月色之下，凌峰却看到一道唯美的背影，长发如瀑洒下，静静地坐在原地，在月华的笼罩下，有着一种月下仙子一般的美感。
凌峰摇头笑了笑，走上前去，与她并肩坐了下来。
“哇，穿的这么白，跟个女鬼似的，你要吓死人呐！”
凌峰一脸夸张的看向玉珺瑶，哈哈笑道。
玉珺瑶剜了凌峰一眼，凌峰缩了缩脖子，只好岔开话题道：“那个，呵呵，怎么接风宴上，没看到你。”
凌峰的目光盯住玉珺瑶，这个女人，之前莫名其妙就跑开了，是在生自己的气么？
玉珺瑶没好气的白了凌峰一眼，眼眶微微有些红肿，她咬了咬银牙，犹豫了一下，才轻声道：“下一次，不要让自己置于这样的险境，好不好？”
“额……”
凌峰愣了一下，玉珺瑶的表情，十分的严肃，十分的认真。
在他的印象中，这个疯丫头，好像还从没有这么认真过吧。
“我知道，你就算答应我也没有用，你这个惹祸精的体质，走到哪里，都是麻烦不断。”
“咳咳……”凌峰脑门一黑，什么叫惹祸精体质，自己一向很低调的好吧。
他刚想反驳几句，却又被玉珺瑶打断，“但是，请你还是答应我，好不好？”
“我……尽量……”
凌峰摇头笑了笑，他深深看了玉珺瑶一眼，他能够感受得到，虽然玉珺瑶经常会戏弄他，甚至故意坑他，不过，她的确是关心他的。
玉珺瑶再度陷入了沉默，凌峰有些尴尬的挠了挠后脑勺，只能静静地陪着她。
“这星辰，也蛮好看的嘛，呵呵呵……”
……
夜色渐深。
玉珺瑶不知何时已经睡着了，脑袋靠在凌峰的肩膀上，呼吸渐渐地变得绵长了起来。
凌峰看了玉珺瑶一眼，摇头笑了笑，扶着她靠坐在一棵大树上，想了想，又脱下身上的外套，盖在了玉珺瑶的身上。
这里距离自己居住的地方不远，因为整个医疗营的人员并不多，而且他作为岛上诶一的男性，偌大的一座百花岛上，其实凌峰居住的竹楼，与其他女弟子们距离相对也是比较遥远的。
这反而让凌峰有了更大的修炼空间。
盘膝坐好，凌峰抬头看向了天空之中的星辰。
“亿万星辰劫！”
凌峰眯起眼睛，口中喃喃自语起来。
他回想起了在那座荒岛上修炼之时的场景。
借助着鲲元珠的力量，凌峰的修为，可以说是疯狂暴涨。
原本停留了一段时间的圣尊之境，也终于取得了巨大的突破。
短短几天时间，凌峰就从九转境第七重，突破到了第九重，然后是极限之境。
极限一段！
极限二段！
极限三段！
这种突破的速度，简直让凌峰自己都不敢相信。
鲲元珠，不愧是凝聚仙鲲百年修为的异宝，每一颗之中蕴含的力量，都堪称恐怖。
当然，论品阶，鲲元珠其实比起阿修罗魔龙的本源魔珠要差上不少。
但凌峰对本源魔珠吸收的效率，相对而言，可要低得太多了。
这么长时间以来，凌峰也就是吸收了其中一颗本源魔珠之中，连百分之一的力量都没吸完。
而这鲲元珠，其中的力量，却十分的温驯，凌峰随意一吸纳，就自动灌注到他的四肢百骸之中，替他不断突破自身极限。
在吸收了三颗鲲元珠之后，凌峰就已经达到了极限三段的巅峰。
但是，等他足足吸收了五枚鲲元珠，却依旧还是无法引来晋升祖境的劫雷。
他的底蕴，实在是太过浑厚了，甚至于对他来说，这个世界的天地规则，已经不容许他这种级别的妖孽晋升了。
所以，即便他现在的实力，已经超出了寻常祖境强者，却依旧无法晋升。
这，或许就是万古妖孽的一种悲哀吧。
不过，正所谓天无绝人之路。
凌峰之前所融合的天诛之刃，其中所传递而来的庞大信息之中，却记录了一种凭借肉身，踏入祖境的方法。
也便是所谓的，亿万星辰劫！
这就相当于是，自己帮自己渡劫！
既然天地不容许我渡劫，那么，我则自己踏碎虚空，以身证道！
天诛残刃，融合到十方俱灭之时，也伴随着一阵庞大的信息。
人这《亿万星辰劫》，也便是其中之一。
凌峰在发现自己无法引动劫雷之后，也不再盲目吞噬鲲元珠，而是开始修炼起了亿万星辰劫。
在前不久，凌峰已然有所小成。
缓缓闭上双眼，催动星辰劫力，理个发就感受到，周身漂浮着的星辰之力波动。
在这啸风之海，星辰之力，似乎异常的浓郁，倒是让凌峰的修炼，事半功倍。
……
