“小子，这是哪里？”
笙凤目一蹙，瞪了凌峰一眼。
凌峰耸了耸肩，知道是笙的其他人格恢复了，仔细想来，虽然那个柔柔弱弱的笙帮不上自己什么忙，但是确实要比这个笙可爱一些。
“荒岛。”
凌峰随口答了一句，“不过，我们已经从那里逃了出来，相信用不了多久，就可以返回啸风营了。”
“嗯？”
笙眉头微皱，有些怀疑的看了凌峰一眼，“我们是怎么逃出来的，我分明记得……”
“好了好了，你这是在审犯人呢？”
凌峰一阵无语，“我背着你在大海上游了一夜，才终于离开那个鬼地方，你似乎连句谢谢都没说呢。”
“谁要跟你说谢谢啊！”
笙瞪了凌峰一眼，下一刻，面色又是一遍，冷峻的面容也变得温柔了几分，“凌公子，谢谢你。其实我们心里都是感激你的呢，也包括她的。”
“谁感激他呀！”刁蛮的笙。
“可是我们应该感激他呀。”怯懦的笙。
“你还是承认吧，咯咯……”温柔的笙。
……
一个女人，三重人格，居然自己和自己聊了起来，正所谓三个女人一台戏，凌峰看到这一幕，简直有些凌乱。
“咳咳……”
凌峰干咳了一声，“那个，几位大小姐，姑奶奶，我准备在这里修炼一段时间，麻烦帮我护个法吧？”
恢复了实力的笙，毕竟是十刃强者，由他相助护法，才可算是万无一失。
笙点了点头，凌峰之前帮她治好了毒虫症，这次又是因为凌峰，她才得以逃出生天。
虽然嘴上不说，不论是那一重人格的笙，心里对凌峰还是十分感激的。
“那就多谢了。”
凌峰深吸了一口气，看了一眼身后的巨龙，让它自由离开。
虽然这巨龙血脉珍贵，但是似乎还处于一种十分原始的状态，或许是因为在封禁之地生长的缘故，除了块头大一点之外，并没有什么其他的能力。
放它自由，也算是对它带着自己离开那封禁之地的小小的报答吧。
那巨龙用感激的眼神看了凌峰一眼，这才拍带着巨大的双翅，一飞冲天。
很快，便消失在了凌峰二人的眼中。
凌峰伸出手臂，看了一眼手腕上的鲲元珠手环，换换催动体内的元力，隐约之间，已经感受到了那种强烈的呼应。
只是一缕鲲元，纳入自己的体内，便让他感觉自己的四肢百骸，都已经被无比精纯且浓郁的灵力，彻底堵塞。
凌峰不由得发出一声低吼，开始了不知疲倦的修炼。
……
时间一晃，距离凌峰和笙失踪在曲境之海，已经是整整半个月的时间了。
虽然啸风总司一直没有派人前去寻找笙和凌峰，但是众人明显也都能够感觉得出来，啸风总司眉宇之间，那一丝忧愁。
已经半个月了！
啸风总司轻叹一声，他的屋子内十分简陋，除了一张木桌和木床之外，基本上没有其他的陈设。
此刻，桌上摆放着一盏魂灯，上面的火焰，平稳而又明亮。
这是笙的本命魂灯。
啸风总司之所以还能保持冷静，也正是因为这盏本命魂灯，一直都相对稳定。
除了十余日前，魂灯剧烈震颤，几乎熄灭。
那一次，啸风总司第一次失控，差点毁了半座岛屿。
谁都看得出来，啸风总司对笙这个小孙女，疼爱有加。
不过还好，因为上次成功将一营的精锐救出，再加上包括云浮在内的三名十刃强者，他们所带领的小队，似乎得到了一些秘密情报，所以在和堕落神族的战斗之中，已经获得了一些不小的进展。
可以说，这是在近十几年以来，对堕落神族的一次重大打击。
若不是因为笙和凌峰的失踪，或许，啸风营上下，应该已经是开始举办庆功宴庆祝这次的胜利了。
“回……回来了！”
就在此时，门外传来一个急匆匆的声音，啸风总司猛然站起，快步走到门外，推开房门，急声问道：“是笙儿，笙儿回来了么？”
“额……”
门外之人，是一名仆从打扮的少年，连忙朝啸风总司躬身下拜，咬牙道：“不……不是笙小姐，是宗岩大人和柳絮大人回来了。”
宗岩和柳絮，分别是十刃之中，排行第七第八的强者，之前一直都不在岛上，在外面执行任务。
他们既然回来了，也证明他们的任务，应该是去的了不小的进展。
这应该是个好消息，只可惜，啸风总司心中挂念着笙，实在有些心不在焉。
正说着呢，就见一名铁塔大汉，还有一个身材婀娜的女子，联袂而来，走到院子里的时候，朝啸风总司单膝下跪，行了一礼。
“拜见总司大人！”
“请来吧。”
啸风总司朝二人点了点头，眉头之中，掩饰不住的悲戚。
笙从小父母早逝，他曾经在他们的坟前发过誓，一定要好好照顾这个小孙女。
奈何……
想到这里，啸风总司，更是如有锥心之痛。
“小笙儿的事情，我们也都听说了。”
柳絮咬了咬银牙，安慰道：“总司大人也不要太担心了，小笙儿可定会完完整整的回来的！”
宗岩则不知道该说些什么，只是一个劲的点头道：“柳絮说得对，柳絮说得对。”
就在此时，从院子外面，又传来一阵急促的喊声。
“回来了！回来了！”
啸风总司凝目望去，这次开口报讯之人，却正是云浮！
云浮一改平日里那份温文儒雅的模样，居然也大呼小叫的就冲了进来。
啸风总司轻叹一声，眉头微皱道：“这一次，又是谁回来了啊？”
“小……小笙儿，回来了！”
云浮有些气喘吁吁道：“这会儿，已经到了外岛范围，我知道总司大人您心里挂着小笙儿，这不马上就来通知您了嘛！”
云浮话还未说完，抬头一看，眼前哪里还有什么啸风总司。
这位老爷子，竟是直接施展空间遁法，直奔小笙儿的方向就去了。
云浮和宗岩，柳絮三人，对视一眼，皆是忍不住摇头笑了笑。
如啸风总司这样的人物，心中最是放不下的，终究还是亲情呐！
