不错，凌峰回来了！
在经过了十几日的苦修之后，凌峰终于回来了！
回来的过程，并不算曲折，因为凌峰其实老早就在涡流岛的附近留下了空间印记，保留在东皇钟的繁星仪上。
所以，在闭关修炼之后，凌峰只需借助东皇钟的力量，就成功返回到了涡流岛。
而涡流岛，距离啸风之海并不算远，凌峰直接购买了一艘大船，便和笙一起返航，回到了啸风之海。
一路上，运气还算不错，顺风顺水，也没有遇到什么麻烦。
“哈哈哈，你小子，真是福大命大啊！”
开口之人，是一个脑门上光溜溜的家伙，上来就在凌峰的胸口上锤了一拳，然后用有力的大手在凌峰肩膀上猛地拍了几下。
这家伙，不用问，自然便是萧阳了。
只不过，平日里萧阳那家伙几巴掌下去，总是拍得凌峰肩膀一阵火辣辣的疼，看到凌峰那副龇牙咧嘴的样子，萧阳心里则是偷偷窃喜。
但是这一次，他几巴掌拍下去，手掌都拍得通红发麻，凌峰居然一点感觉都没有。
萧阳把手掌藏回自己的背后，忍不住轻轻抖了几下，如果仔细观察的话，会发现他的掌心，简直跟烙铁似的，都快红得冒烟了。
“这臭小子，怕是又有奇遇啊！”
萧阳心中忍不住笑声嘀咕了一句，别的不说，就他这身板，已经强悍的令人发指了。
怎么说自己也是个祖境强者啊！居然拍不动这个新兵蛋子！
“嘿嘿。”
萧阳那点小心思，凌峰自然知道，也没有戳破，只是咧嘴笑了笑，抬手也在他肩膀上拍了几下，“萧副队长，想不到您居然这么挂念我，我可真是受宠若惊呐！”
萧阳被凌峰几下拍得差点眼冒金星，连忙抓住凌峰的手掌，干笑了几声道：“你这臭小子，再拍可要把我的老命给拍掉了！”
“哈哈哈！”
身后顿时传来一阵哄笑声，却是路冲带着一些三营二队的同伴们来了。
华阳明，傅超尘还有金如烈，全都到场，这些个神族天才，也彻底放下了自己所为的高贵身份，对凌峰是由衷的感到佩服。
“路队长，华兄，傅兄，金兄！”
凌峰一一朝几人见礼，目光在人群中扫过，医疗营的那些女弟子们，也都火速赶来，玉珺瑶那个丫头，赫然也在其中。
至于晏惊鸿，那家伙虽然没有上前，不过也在人群后方，目光看着凌峰，眼神之中，带着一丝笑意，似乎在说：我就知道你这家伙没那么容易死！
“副队长！”
这时候，医疗营的那些女弟子们也已经赶到了，纷纷向凌峰行礼，姜梦璃也朝凌峰点了点头，对他能够平安归来，赶到由衷的喜悦。
就连红庾那个女人，也都走到凌峰面前，低下了平日里高傲的头颅，咬牙道：“副队长，以前是我的不对，从今以后，我红庾一定听从副队长您的吩咐，绝对不会再和您对着干！”
凌峰摇头笑笑，“一些小事罢了，还提它做什么。”
虽然凌峰对之前的红庾的确有些不满，不过今时今日，凌峰心境已经达到另一层高度，没兴趣和这样一个女人斤斤计较什么。
“臭小子！你还知道回来呀，你怎么不死在外面呀！呜呜呜……”
一道紫色的身影，猛地扑进了凌峰的怀里，凌峰浑身微微一僵，感觉到胸口一阵湿润，竟是胸前的一副，都被玉珺瑶的泪水给打湿了。
原来，玉珺瑶在得知凌峰被“洪荒异兽”给卷了进去以后，以为凌峰必死无疑，几乎就是一种每日以泪洗面的状态。
毕竟，凌峰虽然妖孽，但那可是洪荒异兽啊。
连祖境强者，都不敢招惹的洪荒异兽啊！
但凌峰终究还是回来了，惊喜之下的玉珺瑶，几乎无法自控的，就扑向了凌峰，完全压抑不住内心的情感爆发。
她才知道，自己原来是这样的关心凌峰。
“咳咳……”
凌峰一阵手足无措，轻轻拍了拍玉珺瑶的后背，“那个，我不是已经……咳咳，回来了嘛。好了，你别哭了！”
玉珺瑶这才意识到，这似乎实在大庭广众之下，连忙擦了擦眼角的泪水，狠狠瞪了凌峰一眼，“我……我才没有关心你呢，你死了算了！”
说完，玉珺瑶就面红耳赤，逃也似的离开了现场，留下凌峰一个人在风中凌乱。
“嘿嘿嘿……”
华阳明等人皆是似笑非笑的看着凌峰，看得凌峰心里直发毛。
自己有干什么嘛？那个女人，还真是莫名其妙啊！
耸了耸肩，凌峰也懒得多想，因为他已经察觉到，一股强横的气息，正在接近。
下一刻，果然，啸风总司，直接从虚空之中撕裂而出，一个飞身落下，无比兴奋的抓住了笙的肩膀。
“小笙儿，你可算回来了！”
啸风总司激动的两眼通红，手掌在小笙儿的头上轻轻抚摸着，“回来就好，回来就好啊！”
“臭老头儿，谁让你摸我的头顶的，就是被你害的，我才长不高的！”
笙气鼓鼓的瞪了啸风总司一眼，啸风总司却只是哈哈笑了笑，依旧自顾自的抚摸小笙儿的头顶。
果然，笙面色一变，转而亲昵的主动用小脑袋蹭了蹭啸风总司的手掌。
父母早逝，在她记忆之中的形象，十分的严厉，而啸风总司，虽然是高高在上的总司大人，但是对她却十分的慈祥和蔼。
所以，在她的内心深处，其实还是十分喜欢这位和蔼可亲的好爷爷的。
“这次小笙儿能够回来，爷爷实在是太高兴了。”
啸风总司左手牵着小笙儿，右手牵起凌峰，笑着道：“来，你们随我来，我真想知道，你们是如何从洪荒异兽的口中逃生出来的？”
笙的面色转而变得温柔，双手环住了爷爷的胳膊，耸了耸肩道：“具体的情况，笙儿也不知道，反正，多亏了凌公子了。”
“凌峰小友，你这次不仅圆满完成了任务，拯救出了一营的成员，还帮老夫把小笙儿带回来了！”
啸风总司一脸真诚的看着凌峰，“从今天开始，你就是本座的恩人，整个玄灵大陆，谁若与你为敌，便是与本座为敌！”
声音铿锵有力，掷地有声，凌峰深深看了啸风总司一眼，他倒是没想到，原来笙和啸风总司，居然是爷孙的关系，自己阴差阳错，救下了笙，居然给自己找了一个大靠山。
不过，不管怎么说，有了啸风总司为靠山，自己就算是在三大上位神族面前，多多少少，也应该有些地位了吧！
这一次，还真是因祸得福了！
