一晃眼，凌峰回归，已经是第七日了。
这一日，凌峰仍旧还在自己的院落之中修炼。
白天感受星辰之力的效率很低，所以他白天主要修炼周天混沌剑，到了晚上，再修炼亿万星辰劫。
由于上次在正面战场上，啸风营对堕落神族造成了一定程度的打压，所以整个医疗营，相对而言，都清闲了不少。
凌峰这个副队长，也有了更多自己安排的时间。
如往常一般，凌峰自顾自的修炼，一阵脚步声传来，在凌峰的无限视界感知之中，却是路冲，萧阳还有姬如夜，带着几名精英弟子来了。
诸如华阳明，傅超尘，晏惊鸿等人，自然也都在其列。
“嗯？”
凌峰眯起眼睛，这些人来，怕是又有其他任务了吧。
“好剑法！”
路冲走在最前方，看到凌峰正在院中修炼剑术，忍不住驻足观望起来。
待凌峰收剑站好，路冲这才鼓掌叫好起来。
其余几人，也都连连点头，凌峰这一手周天混沌剑，速度之快，简直让人无法捉摸。
“路队长！各位！”
凌峰朝众人抱拳一礼，淡淡一笑道：“各位谬赞了。”
“切，臭小子，算你还有几分自知之明。”
萧阳摸了摸光溜溜的脑门，哈哈笑道：“来来来，正巧，老哥哥陪你过几手！”
这萧阳上次在码头的时候，被凌峰拍了几下，拍得半边身子都一阵发麻，心里多少还有些不服气呢。
虽然他对凌峰还是十分看好的，也知道凌峰将来的成就，必然还在自己之上。
但是，这么短时间，凌峰就超越自己了？
这显然是不可能的！
为了不让这小子太过膨胀，作为老人，有必要敲打敲打他一下嘛！
当然，更主要的原因是，这家伙心里委屈啊！
“你这老小子，一把年纪了，还跟人家晚辈较个什么劲！”
路冲摇头苦笑，这段时间以来，路冲也记住了凌峰对他说的话，修炼也刻苦了许多。
他本来就有着十刃的资质，只是后来因为某些原因，才自暴自弃。
但是，他一旦努力起来，实力便是突飞猛进。
“切，比试比试，又没什么大不了的。”
萧阳纵身一掠，跳到凌峰的面前，“凌峰小子，把你的真本事都拿出来，今天你萧老哥就指点你几手！”
凌峰摇头笑笑，这萧阳，还真是个“小样儿”，看他五大三粗的样子，原来是骚到翻水水。
“那就有劳萧副队长，多多指教了。”
凌峰耸了耸肩，正好，自从自己实力暴涨之后，还没有机会一展拳脚呢。
萧阳有着祖境初期的实力，而且天赋也不差，战斗经验丰富，倒是一个很好的对手。
一时间，众人眸中明显都露出一丝期待之色。
平日里他们被萧阳这厮磨的挺惨的，或多或少，都希望这老小子能够在凌峰手底下栽了。
不过，萧阳，那毕竟是老牌高手，恐怕没那么容易阴沟翻船吧。
“嗡！”
空气一阵爆鸣，就见萧阳从纳灵戒之中，取出一柄漆黑的重锤。
重锤驽钝无锋，黑幽幽的铁锤，给人一种山岳一般，沉重无比的感觉。
重锤那么一轮，空气轰鸣，音波重重冲击，魔音穿脑，穿金裂石，十分可怕，就算是站在远处围观的众人，也感到头皮发麻，浑身尽起鸡皮疙瘩。
“这家伙的大梵天锤，竟然又突破到了新的层次！”
路冲双眸微眯，看样子，除了自己最近在努力修炼之外，萧阳也在暗暗较劲儿呢。
“难怪这家伙这么急着出手，原来是想要故意露一手呢！”
姬如夜也忍不住摇头笑了笑，这萧阳原本实力就很强，再加上他的大梵天锤更上一层楼，凌峰恐怕很难讨得到半点便宜。
身后那些新兵们，则忍不住小声嘀咕道：“这萧副队长，真是！也不怕装逼遭雷劈啊！”
“嘿嘿……”
萧阳一阵眉飞色舞，“凌峰小子，今天你要是能够在我的大梵天锤下，走过三招，我老萧以后就认你当大哥！”
“咳咳咳……”
凌峰看到萧阳那粗犷的面貌，浓密的胡茬，还有光溜溜的脑门，就这造型，说是自己的舅老爷怕是都有人信，拜自己当大哥，自己怕是受不起哦！
“来了！”
萧阳大吼一声，抡起自己的大铁锤，整个人旋转起来，如同一道旋风一般，旋转着就冲向了凌峰。
凌峰双眸微眯，也不出剑，只是深吸一口气，眼眸之中，紫光一闪。
“嚯！”
一声低吼，凌峰右手如龙爪一般一把抓出，随着一声闷哼，周围的旋风停歇下来。
众人眼皮皆是一跳，只见凌峰一手抓住了锤柄，竟是生生把萧阳的攻势给摁了下来。
“咕噜……”
所有人皆是忍不住咽了口唾沫。
这到底是怎么办到的？
萧阳更是惊得合不拢嘴，这眼力，速度，还有力量，就算是换成路冲，也绝不可能做到吧！
而凌峰……
他居然做到了！
路冲则是深吸了一口气，目光看向凌峰，脸上写满了震惊。
短短半个月时间，在此之前，他们还一起执行过任务，在曲境之海面对那些堕落神族的时候，他可以肯定，凌峰绝对没有这样的实力。
而半个月后，凌峰已经和之前完全不同了。
这半个月，到底发生了什么？
“啧啧啧，这家伙到底是怎么修炼的？”
华阳明苦笑一声，“明明我们都是同一批进入啸风营的，怎么凌兄的进展，如此迅猛？”
“半个月时间，提升到这种程度，我擦，什么上位神族，在凌兄面前，我感觉自己就是个普通人！”
金如烈亦是一阵头疼，身为上位神族的高傲还有超然感，一下子就荡然无存了。
人群之中，唯有晏惊鸿，对于凌峰这种恐怖的进步速度，似乎是已经习惯了。
以这家伙为目标和对手，的确是一件十分痛苦的事情。
因为，你必须遭得住现实的打击！
“你这小子，还真是让人惊讶啊！”
萧阳老脸一红，目光死死盯着凌峰，眼神之中，满是不可置信的神色。
“还有两锤。”
凌峰耸了耸肩，“萧副队长，请赐教。”
