“好了别贫了。”
路冲摇了摇头，目光看向凌峰，沉声道：“凌峰，你到底得到了多少有价值的信息。”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道：“还不少呢。”
“关于幽冥殿的另外两处据点，这个消息，有价值么？”
“嗯？”
路冲几人，眼前顿时一亮，这岂止是有价值啊，这简直是太有价值了。
“关于是哪一个神族替他们暗中提供掩护，这个消息，有价值么？”
“好！很好！”
路冲还未说话，萧阳便大笑起来，一巴掌结结实实拍在凌峰的肩膀上，“你小子挺能耐啊，连这个都套出来了？你不会真的……咳咳……那啥，牺牲色相了吧？”
“……”
凌峰脑门一黑，的确，这些邪修一向是软硬不吃，从他们嘴巴里套话，那可是难上加难。
不过，凌峰能够直接施展记忆读取之法，自然轻松了许多。
“略施一些小手段罢了，不值一提。”
凌峰打了个哈哈，岔开话题道：“除此之外，我还得到了一个有意思的消息。”
“什么消息！”
一道道目光，齐刷刷向着凌峰看了过来。
“此次那堕落神族，之所以冒着暴露的风险，向幽冥殿购买大批物资，就是为了前往一处海外遗迹，叫什么……”
凌峰沉吟片刻，才缓缓说道：“神水宫！”
“什么，神水宫！”
路冲眼皮猛地一跳，似乎想起了什么十分可怕的事情，死死盯住凌峰，沉声问道：“凌峰，你此话当真？”
凌峰剑眉一扬，点了点头道：“千真万确。”
这是他从哪个蒙面女子的记忆之中掠夺而来的信息，自然不会有假。
只可惜，那些幽冥殿众杀过来的太快了，他没有时间夺取更多的记忆，否则，还能够得到更多关于那神水宫的信息。
“若当真是神水宫遗迹，此事关系重大，必须尽快报告总司大人！”
路冲面色无比严肃，神色复杂的看了凌峰一眼，沉吟片刻，才缓缓道：“萧阳，姬如夜，你们和凌峰先留下，配合神火军团的人负责善后工作，我必须尽快返回啸风营，希望一切，还没有太迟！”
说完，路冲直接破空而去，眨眼工夫，便消失在了天际。
凌峰眼皮微跳，看到路冲行色匆匆的样子，忍不住有些奇怪，扭头看了萧阳一眼，开口问道：“萧副队长，这神水宫，究竟是怎么一回事。”
“你小子居然连神水宫都不知道，也真可谓是孤陋寡闻了。”
萧阳轻叹一声，眸中闪过一丝恐惧之色，半晌，才开口道：“神水宫，可当真是当年咱们啸风营，不……神水宫，应该是整个元神殿历史上的巨大阴影，也是人们所不愿意提起的一段历史。”
“说起神水宫，就不得不提起神水阴姬此人了。”
萧阳缓缓说道。
“神水阴姬，我也听说过！”
金如烈忍不住插话道：“听说此人是三千多年前，一尊惊才绝艳的天之骄女，不仅容貌出众，其天赋，亦是压过同时代三大上位神族的所有天才，连我们九黎神族当代的圣女，都有所不如。”
“如此天骄人物，又怎么会成为元神殿历史上的阴影呢？”
凌峰有些好奇。
“因为她最终成为了堕落神族。”
萧阳叹息道：“或者说，正是因为她的出现，才让堕落神族得以壮大到现在这样的程度！而事实上，在她之前，堕落神族，几乎已经快要被完全歼灭，正是因为她的出现，生生让堕落神族续命了三千年之久，至今也未能除去。”
“而且，她更是建立了所谓的神水宫，以一己之力，抗衡整个元神殿的联盟。”
萧阳深吸一口气，摇了摇头，苦笑道：“所以，纵然她是堕落神族，又是女儿身，我居然还有那么一点点佩服她。”
“这样的人物……”
凌峰扪心自问，的确，不论她是一个怎样的人，单凭她那可怕的实力，也足以令人佩服了。
“还好，那神水阴姬的出现，就像是昙花一现，虽然将堕落神族带上了一个前所未有的高度，但是很快，她就销声匿迹了。”
萧阳继续道：“随着神水阴姬的消失，神水宫，自然也就随之没落。只不过……”
“不过什么？”凌峰脱口问道。
“看来，你真是一点也不了解情况呐！”萧阳顿了顿，这才又道：“当时的三大上位神族族长，还有啸风营的当代总司，在神水阴姬消失之后，曾经联手一起去探索神水宫。只可惜，到最后也都没有任何的收获，只不过，当时他们感觉到，在神水宫之内，似乎隐藏着某种可怕的力量。”
“为了以防万一，三大族长以及当代总司，联合施展封印之术，将神水宫的遗迹，彻底封印。如今，三千年过去，那些堕落神族，居然想要前往神水宫遗迹，这恐怕意味着，神水宫的封印，已然松动！”
“松动了，又如何呢？”
金如烈十分耿直的问道。
“如果我没有猜错的话，在神水宫遗迹之内，存在着连昔日的族长以及当代总司都感觉到畏惧的力量，如今封印松动，恐怕……”
凌峰眯起眼睛，沉声分析道。
“这……”
凌峰这么一解释，金如烈立刻反应过来，“我擦，那岂不是意味着，一场巨大的浩劫？”
众人皆是看着白痴一般的眼神盯住金如烈，意思是：你才反应过来啊！
凌峰抬手摸了摸鼻梁，神水宫居然隐藏着如此秘辛，也难怪路冲看起来如此惊慌失措了。
若是让堕落神族，捷足先登，得到了当初让那位神水阴姬变得强大的力量，岂不是要天下大乱了！
到时候，堕落神族杀出曲境之海，整个中元域，怕是要从此多灾多难。
就在此时，那九黎神族的慕千阳，似乎也察觉到了客栈内的情况有些反常，带着神火军团的十几号精锐杀了进来。
只不过，他们看到满地的尸体的时候，也就知道，里面的战斗，看样子应该是结束了。
当那慕千阳看到凌峰的时候，不禁有些奇怪，这小子，居然毫发无损？
看来，这小子运气还不错，居然让啸风营的人给救了出来。
他哪里知道，这个据点，完全都是被凌峰一个人给一锅端了。
