“一个活口都没有么？”
看到满地的尸体，慕千阳忍不住皱了皱眉头。
没有活口，也就意味着，他们的线索，恐怕就此中断了。
“有价值的情报，都在我的脑子里。”
凌峰指了指自己的脑袋，对于这个慕千阳，着实没有多少好感。
相比之下，虽然同样都是九黎神族的“二代”，但是金如烈就要顺眼多了。
“路队长呢？”
慕千阳没有理会凌峰，只是有些阴阳怪气道：“怎么，什么时候，区区一个大头兵，也能如此没大没小，随意插嘴了？”
萧阳眉头一皱，狠狠瞪了那慕千阳一眼，“路队长有事先离开了，这位凌峰，他同样也是副队长级别，怎么，他没有资格说话么？”
啸风营的副队长，从级别来看，其实和神火军团的偏将军，其实是同级的。
只不过，因为整体人数的差异，慕千阳身为偏将军，手底下可以统领千军万马。
而凌峰这个副队长，手底下就比较寒碜了，只有那么不到三十个人，还全部都是战斗力并不怎么出众的女子。
毕竟，他只是医疗营的副队长。
“副队长？”
那慕千阳忍不住笑了起来，“呵呵，看样子，你们啸风营的副队长，也不过如此嘛。”
“特娘的，老子忍你很久了！”
萧阳那个暴脾气，顿时就忍不住了，之前有路冲拦着也就算了，现在路冲不在，论级别，他就是这里做主的人！
他恨得牙痒痒，咬牙切齿道：“你们这些自以为是的二世祖，要不是我啸风营把堕落神族拦截在曲境之海，还轮得到你们在这里作威作福？”
慕千阳耸了耸肩，不屑一笑道：“堕落神族，也不过是一群乌合之众罢了，这么长时间以来，你们居然都无法将堕落神族消灭，若是换做我们神火军团，结果早就不一样了！”
“放你N的狗臭屁！”
萧阳终于爆发了，这慕千阳说他不行也就算了，但是，这么多年以来，啸风营为了对抗堕落神族，牺牲了多少同伴，死伤了多少战友？
而这一切，在这个慕千阳眼里，居然不值一提？
不仅是萧阳，连姬如夜的眼眸中，明显也闪过一缕寒意。
“怎么，不过是仗着自己比我多修炼了几十年而已，等本将军到了你们这个年纪，只手便可将你们镇压！”
在萧阳和姬如夜的气势威压之下，慕千阳不由得退后了两步，深吸了一口气，色厉内荏道。
“既如此，那就让我来领教领教慕少主的高招吧。”
凌峰上前一步，对于这个慕千阳的忍耐，也终于达到了极限。
这家伙，真是出门没见过鬼，这次，正好让他见识见识！
“我的年龄，不超过三十岁，应该不算是欺负你了吧？”凌峰盯着那慕千阳，不疾不徐道。
“不超过三十？”
慕千阳眼皮微微一跳，他的年龄，已经是六十岁开外，金如烈和他差不多。
而事实上，能够达到圣级巅峰，极限之境的天骄，年龄都在六七十岁左右。
这还是上位神族，要是普通神族，恐怕更是在一两百岁开外。
而对于拥有三千年以上寿元的圣级强者来说，一两百岁，也属于十分年轻的年纪。
“哼哼，小子，本少跟你过招，实在是有些以大欺小了，不过……”
那慕千阳眯起眼睛，冷笑着道：“你既然不怕自取其辱，那么本少就成全你！”
此言一出，萧阳也好，姬如夜也好，还是其他的那些啸风营的成员，皆是暗暗偷笑起来。
这个慕千阳，这次可算是踢到铁板了。
因为，凌峰现在的实力，比萧阳，更强！
慕千阳连萧阳都不敢正面一战，对上凌峰，恐怕，自取其辱的人，是他！
轰！
一瞬间，那慕千阳周身的九黎神火，熊熊燃烧起来。
慕家作为九黎神族的窒主脉，他们所掌握的九黎神火，自然比起其他各脉的神火，更加纯正。
诸如金如烈，玉珺瑶，虽然都是九黎神族，但是他们的九黎神火，都远远比不上这个慕千阳。
然而，让慕千阳傻眼的是，他的九黎神火，瞬息笼罩凌峰周身，原本以为能够将此人瞬间击溃，但是，下一刻，他居然发现，自己对自己的本源神火，失去了控制。
就见凌峰手掌微微抬起，缠绕在凌峰周身的火焰，居然被凌峰给收了起来，在掌心之中，凝聚成一团跳动的烈焰。
“你……怎么可能？”
慕千阳瞪大了眼睛，自己的本源神火，居然被一个“下等神族”操控了？
“就你这点能耐，也配对我啸风营指指点点？”
凌峰冷哼一声，大手一挥，将慕千阳那些火焰，原物奉还。
砰！
烈焰爆发，慕千阳想要夺回那些九黎神火的掌控权，却发现自己完全无法做到。
只一瞬，火焰在他的胸口炸开，将他整个人震飞出去，浑身亦是一片焦黑。
若不是他身为九黎神族，对于火焰有着一定的免疫力，这一下，怕是得让他在床上躺足一个月了。
“好！好样的！”
萧阳拍手称快，心里一阵解气。
凌峰这一手秒杀，可算是给啸风营挣足了面子。
“不愧是凌兄！”
“凌兄还是猛啊！”
其余啸风营的成员们，更是对凌峰佩服到了极点，什么上位神族不上位神族，什么年龄的差距，在凌峰这个怪胎面前，根本毫无意义。
或许，也只有那些十刃级别的强者，能够稳胜过凌峰了吧。
“咳咳咳……”
慕千阳吐出一口黑烟，瞪大眼睛盯住凌峰，“你怎么可能掌控九黎神火？”
“与你有什么关系么？”
凌峰耸了耸肩，懒得与这个慕千阳多说。
“将军！”
那些神火军团的士兵们连忙上前扶起慕千阳，一个个剑拔弩张的样子。
这里毕竟是九黎神域，是九黎神族的地头。
神火军团，更是这里的霸主。
只要他慕千阳一句话，便可轻易调动千军万马！
“够了！”
慕千阳在属下的搀扶下爬了起来，他神色复杂的看了凌峰一眼，居然一改之前嚣张的姿态，只是咬牙道：“之前是我傲慢了，啸风营的副队长，确实很厉害。”
凌峰抬头打量了这个慕千阳一眼，这家伙虽然有些自以为是，不过，倒也输得起。
