“不行，我必须进去看看！”
路冲望着眼前的客栈，沉声说道。
“路队长，看来，你门口中所谓的精英，也不过如此。”
那慕千阳摇头笑了笑，一直以来，啸风营被称之为是元神殿手中最为锋利的一把尖刀，虽然人数最少，但是名头却一直压过其他三大军团一筹。
慕千阳作为神火军团的偏将军，心中自然是偏向于神火军团的。
所以，看到啸风营的人任务失礼，自然是忍不住落井下石起来。
“慕千阳，你不觉得自己太过分了么！老子忍你很久了！”
却是金如烈忍不住爆发，狠狠瞪住慕千阳，捏紧拳头道：“凌兄不是你这样的二世祖可以去评价的！”
“哈哈哈！”
慕千阳大笑起来，不屑的看了金如烈一眼，“金如烈，你算是什么东西？怎么，加入啸风营几天，还真以为自己是个人物了？同为九黎神族，论实力，论天赋，你都不如我，不过，你终究也算是一个九黎神族，想不到，你居然被一个区区下等血脉的废物给收服了，真是让我九黎神族蒙羞呢！”
“够了！”
路冲眉头一皱，“慕少主，你不愿意帮忙的话，大可离开！也不必在这里说风凉话吧。”
“整个任务，牵一发而动全身！”
慕千阳终于还是撕下了虚伪友善的面具，冷笑着道：“若是为了去救你们那所谓‘精英’成员，却害得整个任务失败了，谁来担这个责任！”
“我来！”
路冲深吸一口气，“若是任务出了什么岔子，我路冲来负责，与你慕少主，毫无干系，这样总行了吧！”
“那么，请便吧。”
慕千阳带着自己的十几名属下直接扬长而去，完全没有插手的意思。
路冲看了一眼身后的同伴，沉声道：“走吧，便是龙潭虎穴，今天我路冲也要闯上一闯！你们按照原定计划，在周围封锁！”
“奶奶个熊，老路，你把我萧阳当成什么人了！”
萧阳一摸光溜溜的脑门，“那小子虽然臭屁了一点，不过，怎么说也是老子带出来的！”
虽然，就带了不到半个月！
姬如夜没有说话，只是取出了腰间的软剑，用行动证明一切。
诸如金如烈，傅超尘还有华阳明，也都没有半点犹豫，虽然方才那慕千阳的话是难听了一些，可是有一句话，他没有说错。
那就是，他们的确已经被凌峰所折服。
至于晏惊鸿，他更是将凌峰视作自己毕生的对手，人生之中，若是缺少了这样一个对手，未免就太过无趣了。
“好！”
路冲点了点头，“救人一起救，有事我来扛！”
“人是一起救的，有事，当然是一起扛！”
萧阳大吼一声，直接扛起一把大铁锤，“轰”的一声，便将客栈的大门，砸成了稀烂。
此时此刻，他们也顾不得再隐藏什么了，必须杀进去，将凌峰给救出来。
“嗖嗖嗖！”
一道道身影直接冲进了客栈，向着后堂走去。
很快，他们在客栈之后看到了一个十分宽敞的院子，只是，院中的一幕，却让所有人傻眼。
只见在院落之中，横七竖八的躺着十几条尸体，整个院子，似乎被鲜血洗过一遍似的，眼前，只有一片猩红。
“打完收工！”
而凌峰，正好整以暇的站在一旁，轻轻的拍了拍手，回头看到路冲等人冲了进来，居然还咧嘴一笑，朝他们打了招呼。
“哟，路队长，你们来的可真及时啊，我刚结束战斗呢！”
一时间，在场所有人，眼皮皆是一阵狂跳，嘴角抽搐不已。
这就……
打完了？
“结……结束了？”
路冲的眼睛瞪的滚圆，他们还准备冲进来救出凌峰呢，结果倒好，整个幽冥殿据点的邪修，居然全都被凌峰一个人给宰了！
这家伙的战斗力，到底是有多么的生猛啊！
“是啊，结束了。”
凌峰耸了耸肩，“没办法，身份暴露了，他们要杀我，我还了个手。”
“……”
“……”
“……”
全场石化，目瞪狗呆。
这就是所谓的，还了个手？
却原来，那蒙面女子，自以为是，以为自己的圈套，已经将凌峰制住。
只可惜，她还是算漏了一步。
那就是，凌峰可是百毒不侵的体质，她那点儿小小的手段，早就被凌峰识破了。
不过，对于凌峰而言，身份被揭穿，也没什么所谓。
难得有这样“独处”的机会，凌峰自然不会浪费。
那蒙面女子，自以为奸计得逞，只可惜，却反而是被凌峰给算计了。
不一会儿，凌峰就通过天子之眼，掠夺了自己所需要的情报。然后，那个女子也就没有任何的价值了。
再然后，整个据点里的邪修，全都炸了，因为那个蒙面女子，就是分殿的堂主。
而她，也是这分殿之中，实力最强的邪修。
若是她还活着，凌峰想要把这个据点一锅端了，还有些难度，只可惜，她太盲目自信了。
在玩“严刑逼供”的游戏之时，被凌峰的神念，直接侵入了神识之海。
然后，她就炸了！
接下来，凌峰又宰了好几个祖境初期的武者，顺便再施展了一下阿修罗魔眼，召唤出血影卫，整个据点，也就轻而易举的被他一锅给端了。
萧阳深吸了一口气，一双眼睛瞪的滚圆，艰难的咽了口唾沫，深吸一口气道：“臭小子，上次你与我交手，到底用了几成实力？”
“呵呵呵呵……”
凌峰干笑几声，“全力以赴了，呵呵，真的全力以赴了！”
“我信你个鬼！”
萧阳嘴角抽搐了几下，陷入了一种深深的自闭之中。
他娘的，这小子，绝对是个怪物！超级大怪物！
路冲眉头则是微微一皱，“你这杀的也太干净了，这情报还没有……”
“放心吧队长。”
凌峰呵呵笑了笑，“所有有价值的信息，现在都在我的脑子里呢，用那个蒙面女人的话来说，咳咳，我们玩了一个，严刑逼供的游戏。”
倒是姬如夜眼尖，在凌峰的脸上发现了几个唇印，还有他的身上，也出现了几个皮鞭印，忍不住笑了起来，“哟，凌峰小子，玩得挺狂野啊！”
此言一出，其他众人的目光，也都看向了凌峰，露出一副十分“邪恶”的笑意。
金如烈更是眉飞色舞道：“凌兄，你不会被那个女人给逆推了吧？那你可不厚道啊，你这不是那啥，拔那啥无情嘛！”
“滚滚滚！”
凌峰脑门一黑，这些家伙，未免也太龌龊了！说起来，要不是自己完全不近女色，也不会被这么容易识破。
看来下次得注意一些才行了。
不，不对！
绝不会有下一次了！
凌峰摇头苦笑，自己可没有当卧底当上瘾的恶趣味，绝对没有！
