“方才阁下说，已经得到了关于幽冥殿的情报，未免贻误大事，我们还是不要浪费时间了吧。”
慕千阳这次倒是涨了记性，态度也客气了许多。
“早这样不就完了嘛！”萧阳轻哼一声道。
凌峰倒也没有意气用事，当即将幽冥殿的另外两处据点，还有与其勾结的神族都说了出来。
“真是一叶障目，不见泰山，原来幽冥殿的据点，都在我神火军团的眼皮子底下！”
慕千阳轻哼一声，又道：“还有那天墟神族，一向毫无存在感，想不到，居然是如此狗胆包天！”
慕千阳说完，又深深看了凌峰一眼，“此次多亏了阁下，才能够把幽冥殿还有天墟神族这两颗毒瘤挖去，我这就将情报带回去，剩下的事情，就交给我们神火军团来善后了。”
凌峰心中冷笑，这个慕千阳，前后态度，简直是判若两人，心中不由暗道：这有些人吧，骨头就是贱，不打一顿，根本就不会说人话！
“另外……”
慕千阳又朝凌峰拱手一礼，淡淡道：“各位这次远道而来，助我神火军团剿灭幽冥殿的余孽，还请诸位一定到我九黎神族做客，也好让我九黎神族，一尽地主之谊。”
“也是！”
那金如烈也笑呵呵道：“副队长，凌兄，这九黎神域，也算是我金如烈的地头，既然来了一趟，怎么也得去坐坐不是。再说了，我们九黎神族之中也有直接传送到涡流岛的传送法阵，回去也方便嘛！”
慕千阳虽然和金如烈不对付，倒也没有在这个时候给金如烈拆台。
萧阳思忖片刻，的确，关于神水宫的事情，虽然十分重要，但既然路冲已经先行一步，返回去通知啸风总司了，那他们倒也没必要急着返回去。
至于凌峰……
凌峰自然是没有什么意见，慕千阳的邀请，倒是让他免得自己去登门拜访了。
……
很快，慕千阳就安排好了一切，神火军团虽然综合实力上比不得啸风营，但毕竟也是元神殿麾下的三大王牌军团之一。
再加上人多势众，大批人马开过去，在猝不及防的情况下，瓦解掉幽冥殿另外两个据点，难度不大。
至于那天墟神族，居然敢勾结堕落神族和幽冥殿的邪修，估摸着也要彻底被元神殿除名了。
在交代完了一切之后，慕千阳便亲自领着凌峰一行人，前往九黎圣城做客。
这九黎圣城，自然是远比什么封魔圣山要气派无数倍。
作为上位神族，无论是底蕴还是气派，那都不是封魔神族可以相提并论的。
只可惜，这次行动，玉珺瑶并没有参与，否则，这丫头一定会叽叽喳喳的在凌峰耳边，喋喋不休，顺便再嘲笑一下凌峰的老土，没见过世面。
“九黎圣城，果然雄伟不凡！”
饶是出生于昊天神族和太阿神族的华阳明以及傅超尘，也都对九黎圣城的宏伟气派所震撼。
相比之下，昊天神族和太阿神族，虽然也同样都是上位神族，但太阿神族，主修剑道，心系于剑，越是修为高深，往往越是无欲无求。
而昊天神族，更是不似其他两大上位神族的张扬风格，相对而言，最为低调。
所以，这样气派恢弘的建筑，跟他们低调的风格，完全不搭。
当然，一个神族的强大，和房子建的多高，城池造的多大，关系不大。
……
在凌峰一行人抵达九黎圣城做客之时，另一边，路冲也以最快的速度，返回了啸风之海。
路冲火急火燎，赶到啸风总司的院子的时候，却见路参将正从从院子里往外走。
路冲看也不堪路参将一眼，便径自向院内走去。
“站住！”
路参将皱了皱眉头，深深看了路冲一眼，沉声道：“你见到自己的父亲，就是这样的态度么？”
“与你无关。”
路冲面色冰冷，依旧不看路参将一眼。
路参将深吸一口气，缓缓道：“听说你最近修炼颇为上心，怎么，终于想通了，不再自暴自弃了么？”
虽然路冲还是与他这个父亲，形同陌路，不过，至少这是一个好的转变。
路冲冷笑，只是紧了紧拳头，恨声道：“是你安排秋彤去堕落神族卧底的吧？”
“你……”
路参将瞳孔骤然收缩，“你怎么会知道这些……”
“你承认了是吧。”路冲回头看了路参将一眼，眸中丝毫没有父子之情，只余下了冷漠和怨恨。
“我不会原谅你的。”
路冲转过身去，不再看向自己的父亲，只是留下一句，“还有，我会用自己的方式，把秋彤带回来的！”
路参将望着路冲的背影，长叹一声。
他之所以不告诉路冲真相，就是因为，他太了解儿子的性格了。
但是现在，他却似乎开窍了。
虽然，父子之间的矛盾，似乎已经无法化解了，但至少，他没有再自暴自弃，这样，也就够了。
摇了摇头，路参将不想再解释什么，他当初的决定，或许并不一定是最好的选择。
但是，他却非如此不可！
摇了摇头，他爷转身走向了院子。
撇开这些私人的感情不说，路冲神色匆匆的去找啸风总司，恐怕是有大事发生。
作为啸风营三大参将之一，任何重大事务，他都无法置身事外。
特别是，和自己的儿子有关的事情。
血浓于水，或许路冲一直怨恨他，但他却无法将这深藏在血脉之中的羁绊割舍。
“属下路冲，参见总司大人！”
此刻，啸风总司正在院子里浇花，而一旁的笙，则是用小手托着自己的下巴，一双大眼睛却不时地有些恍惚。
脑海中，总是会莫名其妙的想起某个人。
毕竟，在荒岛上的时候，她是那样的无助，所能依靠的，也只有那个人罢了。
“是路冲啊！”
啸风总司呵呵笑了笑，将手中的花洒放了下来，朝路冲招了招手，淡淡道：“怎么，若是老夫没有记错的话，你应该是在九黎神域，配合神火军团的任务吧？”
“是。”
路冲单膝跪在地上，点了点头，缓缓道：“原本是，不过，在和那些幽冥殿残党接触的时候，凌峰副队长，发现了一件十分严重的事情，此事关系重大，所以，属下必须火速返回，禀告总司大人。”
“哦？”
啸风总司打量了路冲一眼，“何事如此惊慌？”
“神水宫！”
路冲深吸了一口气，一字一句道：“神水宫的封印，很大可能，或许，已经松动了！”
“什么！”
此时，路参将正好走进院子，听到路冲的话，面色顿时大变。
就连啸风总司，神情亦是凝重了几分，若是关系到神水宫的话，此事，的确干系重大。
难不成，已经相对平静了五千年的中元域，又要迎来一场新的浩劫了么？
