“这……”
蓝衫中年，面色大变，脊背亦是一阵发凉。
若是当真有啸风营和神火军团的强者一起来抓捕他们，后果怕是不堪设想。
“多谢上使前来相告！”
这时候，从其中一辆龙车之中，走出一个身段婀娜，带着黑色面纱的女子。
那女子扭动着腰肢，缓缓走到队伍的最前方，朝凌峰盈盈一福，笑吟吟道：“不知上使是哪一位邪君门下？”
凌峰大脑之中一空，心中暗呼不好。
这娘们可不好糊弄啊！
凌峰旋即冷哼一声，瞪了那女子一眼，“怎么，本座有必要告诉你么？”
“那倒不是，人家也只是有些好奇而已嘛。”
女人没骨头似的往凌峰怀里倒了下来，凌峰眉头一皱，直接侧身让开，那女子身子一晃，差点摔倒在地。
她有些幽怨的回头看了凌峰一眼，咬着嘴唇，有些嗔怒的模样，“上使可真是无情呢。”
“哼，你们这些废物，少跟老子来这套，这次我堕落神族造成的损失，你们必须全数赔偿！”
“这……上使，你这也……”
那蓝衫中年想要说些什么，却比蒙面女子抬手拦住。
只见她咯咯笑了笑，这才点了点头道：“这次使我们幽冥殿做的不足，才招来了不必要的麻烦，另外，多谢上使将这个消息及时传递回来。上使一路从曲境之海赶来，恐怕已经十分劳累了吧，还是先到我门黎山城的分堂休息休息再说吧。”
凌峰点了点头，心中暗道：原来这幽冥殿在黎山城之中，还有据点。
正好，能把这个据点给端了，也算是大功一件了。
另外，堕落神族的邪修，能够在中元域之中出入，恐怕还有一重“合法”的身份，作为掩护。
也就是说，这其中恐怕会牵出某个元神殿阵营之中的神族。
能够把这条线牵出来的话，任务才算是圆满完成。
此地距离黎山城已经不远，在那蒙面女子的邀请下，凌峰与她一起登上了一辆龙车。
在龙车之中，那女子虽然百般挑逗，凌峰却只是闭目养神，完全无动于衷。
自己就是出来假冒一下堕落神族，当个卧底，总不能次次都牺牲色相吧。
那也太亏了！
不多时，商队进入黎山城，很快，便在一间看起来十分普通的客栈前停了下来。
而进入客栈之后，那些幽冥殿众，直奔后堂，很快，便在后面一座假山之中，开启了一道暗门。
却原来，在这暗门之下，还别有洞天。
这里，便是幽冥殿的据点了。
整个地下宫殿，都有着隔绝神识感应的矿石材料所包裹，再加上有特殊的法阵隔绝气息。
也难怪，这偌大的一个据点就建立在黎山城内，却至今没有被人发现。
“上使，请随我来。”
虽然凌峰一直对那黑衣蒙面女子，爱答不理，但那女子却依旧还是搂住了凌峰的胳膊，带着他一起走进了地宫之中。
凌峰心中一阵无奈，这黑衣女子虽然模样是不错，不过凌峰对于这种放浪形骸的女子，完全提不起半点兴趣。
顺着地宫往下，前面越发的幽暗，也越发的狭窄。
凌峰皱起眉头，隐隐觉得有些不对劲。
就在凌峰怀疑是哪里出了问题的时候，却听那抱住自己胳膊的女子“咯咯”娇笑了起来。
“上使大人？”
凌峰感觉自己的意识，忽然变得有些迷糊。
“哼哼，到了这里，任凭你有通天的本领，一样要被姑奶奶玩弄于股掌之间！”
那女子这才松开了凌峰的胳膊，面色一寒，一双眸子盯住了凌峰，寒声道：“你们这些神族子弟，还真是有够蠢的，下次假冒上使的时候，麻烦多做做功课吧！”
凌峰面色微变，自己明明什么都还没说，什么都还没问呢，这就被识破了？
“很疑惑是吧？”
蒙面女子冷笑起来，“你大概还不知道吧，与我们合作的堕落神族，乃是合阳邪君一系的邪修。合阳邪君那一脉，主修的便是阴阳合一之道，对于送上门来的美人，却还这般无动于衷，甚至拒人于千里之外，呵呵，你根本就不是合阳邪君的部下！”
凌峰脑门一黑，感情好自己被识破，居然是因为，他不好色！
这谁想得到啊！
大脑越发的沉重，凌峰皱起眉头，“这里，有问题！”
“才发现么？”
蒙面女子摇了摇头，笑吟吟道：“你进入这里的时候，是否察觉到一丝异香？和奴家身上的女儿香，虽然像似，但还是有些细微的差异的，再加上此处，还有着迷惑心神的法阵，让你的意志力大大降低，怎么样，现在，你应该已经有些昏昏欲睡了吧。”
那女子走到凌峰的面前，在他脸上一阵乱搓乱按，最后撕下了一张面具，便是恢复了凌峰的本来面貌。
“哟，还是个年轻俊朗的少年郎呢！”
蒙面女子面若桃花，咯咯笑道：“难怪如此害羞呢，难不成，还是一只雏儿？”
说话间，柔弱无骨的手掌，已经在凌峰的胸前，抚摸了一把。
“来来来，正巧，今天老娘来了兴致，就陪你玩一玩这严刑逼供的游戏游戏好了！”
下一刻，就听“噼啪”的一声，在蒙面女子的手中，已经出现了一根细长的皮鞭，而她的目光，正不怀好意的在凌峰的身上，上下打量着。
……
另一边。
“凌峰的气息，就是到了这里就消失了！”
路冲眉头微皱，目光看向眼前的客栈。
在黎山城的周围，已经是布下了天罗地网，就等着凌峰脱身，他们便可以一举将这些幽冥殿众全部拿下。
可是，在两个时辰之前，凌峰的气息，居然完全消失了。
他们失去了对凌峰的感知。
这不得不让路冲产生疑惑，难不成，凌峰遭遇了不测？
凌峰对他有恩，若不是凌峰当日的当头棒喝，把他唤醒，现在的他，或许还意志消沉，痛不欲生呢。
原本以为这个任务，对于凌峰而言，应该是手到擒来，想不到，还是出了意外。
已经整整两个时辰了，路冲已经无法再按捺下去了。
