三日后，九黎神域。
一片崇山峻岭之中，在一片茂密的原始森林之中，一支商队，正在一条相对开阔的道路上行进。
他们此行的目的地，是在九黎神域边陲的一座城镇，名为黎山城。
队伍之中，约莫有十余人，前方有三人骑着地龙开道，后面跟着两辆龙车，在后面则是一些护卫打扮的武者，一个个目光炯炯，看起来也是训练有素的好手。
骑着地龙在最前方的，是一个身穿蓝绸袍子，看起来颇有些儒雅的中年男子，在他身边，一左一右，护卫着两个持刀的壮汉。
而后方跟着的龙车之中，其中一辆龙车的帘子，时不时的拉开，里面坐着一个带着面纱的女子，虽然遮挡住了容颜，但从那双明亮的眸子来看，应当是一个美人。
商队很快过去，渐渐走远，而在这密林之中，其实老早就隐藏着另外一批武者。
“他们，就是幽冥殿众。”
在一片茂密的树冠之中，一个头戴金冠，丰神俊朗的男子，望着方才走过去的商队，缓缓说道。
“幽冥殿众么。”
一个身穿淡蓝色长衫，脖子上还围着一个十分破旧的围巾的男子，皱了皱眉头，缓缓道：“这幽冥殿一向狡猾，行踪难测，这次多亏了慕少主相助，否则，恐怕当真无法找到这批妖人！”
这个围巾男显然便是三营二队的队长路冲。
自接到任务之后，他们便以最快的速度，赶到了九黎神域，而后和这位九黎神族的少主慕千阳汇合到了一起。
九黎神族之中，慕家无疑是最大的一支，乃是家主一脉。
慕千阳，更是当代慕家家主之孙，在九黎神族之中，可以说是地位超然。
只不过，当初在选择军团的时候，慕千阳直接选择了神火军团，没有考虑啸风营，否则，如今只怕也是啸风营之中，队长级的高手了。
“任何与堕落神族勾结的势力，都是所有神族的公敌。”
慕千阳面无表情，只是十分官方的回复道：“此次能与啸风营合作，也是我们神火军团的荣幸。”
语气虽然客套，却给人一种拒人千里之外的冷漠之感。似乎在他看来，这次的行动，本就没必要让啸风营横插一脚。
路冲皱了皱眉头，终究是没有多言。
倒是萧阳那个光头，忍不住在心中骂了一句：不就是仗着家族的势力，小小年纪当上了一个偏将军么，牛气什么！老子驰骋沙场，大杀四方的时候，你丫还在穿开裆裤呢。
他轻哼一声，刚想要发作，却被路冲摁了下来。
路冲朝他摇了摇头，这才回头看了凌峰一眼，缓缓道：“凌峰，一会儿你去与这些人接触，尽量套话。若是身份被识破的话，不要恋战，立刻离开！这些人之中，高手不少。”
凌峰哭笑不得，其实如果只是单纯的想要从那些幽冥殿众的口中得出一些情报的话，自己完全不需要去假扮什么堕落神族。
只需要把他们抓住，自己再施展天子之眼，读取对方记忆，效果不比这好上百倍。
不过，天子之眼毕竟是他最大的秘密，轻易不可暴露出来。
既然路冲他们这样安排了，自己尽管配合便是。
幽冥殿，是一股十分庞大的邪修势力，而事实上，他们的力量并不比堕落神族差什么。
只不过，他们并不具备堕落神族那种掠夺他人神纹的能力，所以，危害等级比堕落神族小上许多。
一直以来，幽冥殿都是由神火军团负责对付，不过这一次，因为其中涉及到了堕落神族，才有了这么一个任务。
数百年来，幽冥殿一直都是隐藏在暗处，夹着尾巴做人，行踪十分隐秘。
在经历了神火军团的数次清缴之后，幽冥殿的首领变得更加狡猾，也更加难以追踪。
这一次，能够发现这些幽冥殿众，也算是运气使然。
“他们差不多也快要进入黎山城了。”
待到日上三竿，路冲这才缓缓道：“好了，大家各自行动！”
这一次，啸风营和神火军团，各自派出了一批精英。
由凌峰首先以堕落神族的身份，和这些幽冥殿众接触，而其他人则负责在黎山城周围，布下天罗地网。
这一次，绝对不能让任何一个幽冥殿众逃离出去。
“凌峰，你的任务重大。”
路冲抬手拍了拍凌峰的肩膀，缓缓道：“那些邪修，一个个都是软硬不吃的狠人，就算是严刑拷打，也不会透露半个字，所以，想要得到有价值的信息，只能靠你去骗取他们的信任了。”
凌峰点了点头，能够冒天下之大不韪，和堕落神族进行交易往来，这些人之中，自然都是不怕死的家伙。
……
“就快要到了！”
商队之中，为首的那个中年男子，望着前方若隐若现的城池，嘴角挂起一抹淡淡的笑意。
黎山城，其实便是幽冥殿的一处据点。
九黎神族如何能够想得到，这幽冥殿胆子居然如此之大，敢在九黎神域之中，建立据点。
这也就是所谓的灯下黑了。
就在此时，一道身影，飞掠而来，速度很快，下一刻，就已经拦在了商队的正前方。
蓝衫中年，眉头一皱，仔细看去，却见一个道人打扮的男子，左手一杆招魂幡，右手一只引魂铃，嘴里还一阵念念有词。
这个道人，自然便是凌峰假扮的堕落神族了。
蓝衫中年打量了眼前的道人一眼，朝他拱手一礼，笑呵呵道：“朋友，看你的样子，不像是拦路截道的山贼吧？”
凌峰绷起一张脸，冷哼道：“你们这些蠢货，还不知道自己已经露馅了么？”
“嗯？”蓝衫中年面色微微一变，“阁下，你这是什么意思？”
“什么意思？”
凌峰将额头上的神纹，微微一亮，旋即隐没下去，脸上露出无比冷厉的神色。
“这……”
那蓝衫中年看到凌峰的神纹，面色顿时一变，“你……你是！”
“够了！”
凌峰一抬手，阻止他继续说下去，只是冷声道：“你可知道，因为你们的大意，害我们造成了多大的损失？神火军团，早就已经注意到你们了！此事，甚至还惊动了啸风营的那群家伙！”
“若不是本座提前得到了消息，前来通知你们，就凭你们这些蠢货，早就被人家联合起来一锅端了！”
