不多时，凌峰便被笙带到了啸风总司所居住的院落之中。
当凌峰抵达的时候，在啸风总司的木屋庭院之外，已经有好几道身影，盘腿坐在其中。
这其中，大部分人，凌峰都曾经在神王廷之中见过一次，只不过，之前只是一道神魂法相罢了。
在场之中，十刃强者，除去夜神夜未央，还有第五刃若水云浮之外，其他所有人，居然全部都到场了。
啸风总司的目光，在凌峰身上扫过，微微点了点头，旋即淡淡道：“坐吧。”
凌峰深吸了一口气，在座的都是护廷十刃级别的高手，而自己虽然得到了一把神王刃的认可，但真正实力，距离十刃级别，还是有所差距的。
凌峰找了个角落坐了下来，十刃级别的会议，居然会邀请自己前来？
“凌峰小友，你似乎十分疑惑吧？”
啸风总司看了凌峰一眼，淡淡说道。
“的确有一些。”
凌峰点了点头，虽然他的确有些能耐，但还没有狂妄到自以为可以和十刃强者平起平坐的地步。
“本座之所以叫你来，首先，这次能够发现堕落神族的异动，从而察觉出神水宫封印松动的迹象，你当居首功。”
啸风总司深深看了凌峰一眼，虽然啸风营已经安插了卧底在堕落神族之中，但是由于曲境之海和啸风之海，毕竟还隔着一个逆流之潮。
想要把消息传递出来，也需要一定的时间。
而凌峰提前得知了这个重要的情报，才让啸风营能够有时间去应对。
否则，等他们回过神来的时候，恐怕就要面对昔日的“神水阴姬”那般可怕的敌人了。
“弟子也只是误打误撞而已，不敢居功。”
凌峰摆了摆手，谦虚说道。
“不管是否误打误撞，你都居功至伟。而除此之外，还有一个原因，此次想要再度封印神水宫，你也是其中关键。”
啸风总司深吸一口气，缓缓道：“当初，我啸风营封印神水宫的力量，便是十刃之力，如今，十刃缺其一，只有九刃，但要封印神水宫，却是缺一不可。”
“秋彤之事，你也知道了吧。”
啸风总司看着凌峰，淡淡说道。
“知道一些。”凌峰点了点头，颜秋彤原本是十刃第四，千幻之刃。
但她为了卧底在曲境之海，已经成为了一名真正的堕落神族，失去了掌控千幻的资格。
也就是说，现在的啸风营，只剩下了护廷九刃。
凌峰，便是余下的一刃。
“所以，现在唯有你可以填补这个空缺。”
啸风总司望着凌峰，轻叹道：“原本，这次的任务，本不该由你去冒险。”
毕竟，这十日之间，已经发生了一件大事。
三大参将之一的路参将，已经不幸殒命。
路参将的实力，可绝不逊色于一般的十刃，就算不敌夜神夜未央，但是也能够媲美第二，第三刃级别的战力。
连他都遭遇了不测，这次任务的难度，远超想象。
“总司大人不必多言，弟子愿意前往！”
凌峰朝啸风总司躬身一礼，“身为啸风营一员，这也是弟子的职责所在！”
“好，难得你有此觉悟。”
啸风总司点了点头，“三大上位神族族长，不日便会抵达啸风之海，届时，集合我啸风营以及三大上位神族的力量，必然可以重新将神水宫封印！无论堕落神族有怎样的阴谋，最终都只能幻灭！”
“属下必定，竭尽全力！”
一众十刃强者，齐声呐喊起来。
自他们通过神王廷的考验，成为十刃，他们肩上，便肩负着守护这片大陆安宁的重任。
凌峰亦是感觉到，在自己的血脉之中，有一股热血在流淌着。
执剑的意义，不在于破坏和杀戮，而在于守护。
……
啸风总司简单的讲解了一下自己的作战思路，其实也就是重现当日封印神水宫的四大神力。
其一，啸风营的十刃之力。
其次，九黎神族的神火之力。
再就是昊天神族和太阿神族的神目之力，神剑之力。
四大神力结合在一起，便可以重新加固封印，换回玄灵大陆，数千年的安定。
只不过，此次堕落神族捷足先登，想要重新施展封印，与堕落神族之间，恐怕还有一场血战。
堕落神族，能够在整个元神殿同盟的打压排挤之下，残存至今，自然不是那么容易对付的。
这一战，绝对会是无比的惨烈，异常的血腥。
谁也不敢说，自己就不会在此战中陨落。
散会之后，众人各自散去，而在凌峰的身旁，则多出了两人。
第七刃，“苍山”宗岩。
第八刃，“瞬神”柳絮。
这两人，则是由啸风总司特别关照，从这一刻开始，必须时刻跟随在凌峰的身旁，负责保护他的安全。
要重新封印神水宫，必须要借助十刃之力，凌峰作为十刃之中，“最弱”的一环，说不准会被堕落神族当做突破口。
所以，为了保护凌峰的安全，才同时派出了两尊十刃强者，贴身保护凌峰。
虽然凌峰对此有些无奈，但也无法拒绝。
“小子，咱们又见面了。”
宗岩抬手拍了拍凌峰的肩膀，笑呵呵道：“放心吧，既然总司大人安排由我来保护你，那么，在我倒下之前，任何人也休想动你一根汗毛。”
“话可不要说得太满。”
一旁的柳絮，立刻嗤之以鼻道：“你的蛮力和防御虽然厉害，不过，要是遇到速度和我一样快的对手，自保都勉强，还想着保护别人？”
宗岩眼皮一跳，瞪了柳絮一眼，轻哼一声道：“最烦的就是你这种只知道跑来跑去的家伙，有种就和我痛痛快快，硬碰硬啊！”
“嘁，只有你这样的傻大个才会硬碰硬呢！”
柳絮和宗岩开始疯狂互掐，不过他们虽然吵来吵去，却谁也没有真正动怒，更像是一种……
打情骂俏。
凌峰摇头苦笑，只好打断二人道：“所以，总司大人才同时派二位一起行动，由你们一起合作，才是天衣无缝嘛。”
“嘿嘿，算你小子会说话。”宗岩又是抬手拍了拍凌峰的肩膀，显然对凌峰的说法颇为满意。
