“神水宫么……”
啸风总司，眉头深锁，沉吟片刻，才缓缓道：“此事关系重大，路参将，传令下去，把所有十刃都召回，停止一切其他任务。”
路参将点了点头，若是事情干系到神水宫，的确有必要把十刃强者全都召集起来。
路冲朝啸风总司躬身一礼，主动请缨到：“总司大人，属下愿意作为前锋，前往神水宫遗迹，打探线索。”
“不行！”
路参将立刻打断路冲的话，“你算是什么东西，就你这点能耐，有什么资格作为前锋？”
且不论神水宫遗迹的封印，是否松动，既然堕落神族已经将注意力放在了神水宫遗迹，那么，此次行动，难免会与堕落神族相遇。
只凭路冲的能耐，遇上强大的堕落神族，多半是要陨落的。
所以，路参将绝不会允许路冲前往，他的话虽然说得难听，但却也是为了保护自己这个儿子。
“我身为啸风营三营二队的队长，我怎么就没有资格！”
路冲据理力争。
“我说没有资格，你就没有资格！”
“凭什么！”
“就凭我是你的老子！”
“我没有你这种老子！”
父子二人，争锋相对，啸风总司轻叹一声，关于路冲父子之间的矛盾，他自然也是知情的。
路冲，毕竟曾经也是十刃的候选人之一，啸风总司自然对他也多了几分关注。
“够了，在十刃回归之前，谁都不许轻举妄动。”
啸风总司浑身气势一荡，路冲父子这才偃旗息鼓，只能点了点头，齐声应道：“是，总司大人。”
“好了，你们都下去吧，记住，此事不可宣扬出去，除了十刃和其余参将，不得走漏了风声。”
啸风总司面色严肃，神水宫是元神殿历史上黑暗的一页，耻辱的一页，关于神水宫封印松动的消息，若是泄露出去，恐怕会引起一些不必要的恐慌氛围。
“是！”
路冲父子缓缓退下，啸风总司这才长叹一声，喃喃自语到：“多事之秋，多事之秋啊……”
……
一晃眼，十天时间过去。
且说凌峰一行人在九黎圣城做客，已经是第十日了。
这期间，凌峰也曾经想金如烈甚至是慕千阳，明示暗示的打探关于九黎神族圣女的消息，只可惜，这二人一提到圣女，就变得缄口不言。
以至于，凌峰虽然来到九黎圣城有一段日子了，却根本无法如愿以偿的见到慕芊雪。
“凌兄啊，老大啊，大哥啊！”
金如烈一脸苦闷，看了凌峰一眼，“我说凌兄，你怎么忽然就对我们九黎神族的圣女感兴趣起来了呢？”
“也不是什么兴趣。”
凌峰打了个哈哈，讪讪笑道：“只是之前听玉姑娘说起过，说你们的圣女殿下，如何如何天赋绝伦，如何如何倾国倾城，所以，难免想要见上一见。”
“倾国倾城嘛，这个我也不知道。”
金如烈摇头苦笑道：“圣女殿下嘛，就算是我也不曾见过，就更别说你这个外人了。至于天赋绝伦，能够成为圣女，自然是天赋绝伦，更何况，她还拥有着七世传承之力……”
忽的，金如烈似乎是说漏了嘴一般，连忙捂住了自己的嘴巴，“不对不对，我什么也没说，凌兄啊，你可饶了我吧，有些事情，不能说的。”
“金兄，我已经听到了。七世之力，到底是什么？”
凌峰只觉得这个词语，似乎有那么一些耳熟。
他猛然回想起来，似乎是在那封禁之地的时候，那位九黎神族的老祖宗，似乎也说过，在夜未央的身上，也有着所谓的“七世之力”。
那么，这个七世之力，到底是什么东西？
“我可不敢说。”
金如烈朝凌峰做了个求饶的姿势，“凌兄，你可饶了我吧，这可是族规，不得向外人透露，更何况，我知道的也不多。”
“那你就把你知道的告诉我，不就完了。”
凌峰咧嘴一笑，从纳灵戒中，取出了一瓶星辰圣灵丹，递到了金如烈的手中，“天知地知，你知我知。”
“这……”
金如烈打开瓶塞，一股浓郁的丹香，扑面而来。
“仙……仙品丹药！”
金如烈瞳孔一缩，这玩意可是宝贝啊，他的修为乃是巅峰圣尊，极限之境，星辰圣灵丹对他的效果，或许比不上那些普通圣级，但是也是有着相当不错的效果的。
凌峰是因为吞服了太多的星辰圣灵丹，以至于药效越来越差，但并不意味着这丹药不够珍贵。
事实上，用混沌造化果和九转圣灵花这等天地奇物所炼制的丹药，就算是对于祖境强者来说，也都有不弱的好处。
“如何，可以说了吧？”凌峰笑眯眯的看着金如烈。
“好吧好吧。”
金如烈做贼似的四下打量了一圈，这才压低声音道：“其实关于这个七世之力，我知道的也并不是很多，似乎就是由我九黎神族历代圣女所积累的力量，一代一代传承下去，你想啊，有这种力量在圣女的体内，她们几乎不需要怎么修炼，只要不断觉醒，也能成为绝世强者啊！”
“那……”凌峰话锋一转，“你应该知道夜未央吧？”
“夜神谁不知道啊。”金如烈连连点头，“他就是昊天神族的圣子，也是我九黎神族圣女殿下的未婚夫，这在神族之间，也不是什么秘密了。”
金如烈说着，又抬手拍了拍凌峰的肩膀，“所以啊，凌兄，圣女殿下你就别想了，这天底下，敢和夜神抢女人的人，怕是还没出生呢。我看玉珺瑶那丫头就很不错，对你也有意思，你还是不要吃着碗里的，看着锅里的了。”
“咳咳咳……”
凌峰忍不住剧烈咳嗽了几声，啥叫吃着碗里的看着锅里的？
不对，玉珺瑶什么时候就成了自己碗里的了？
深吸一口气，凌峰这才哭笑不得道：“金兄，你误会了，我只是想问，你可知道，在夜……夜神的身上，是否也有着所谓的，七世之力。”
“这个……”
金如烈摇了摇头，“昊天神族那边的情况我就不太清楚了，不过以夜神那种天赋，那种实力，说不定还真有七世之力，不然，同样都是上位神族，凭啥他就那么优秀。”
