“对了，关于路参将之死，我想知道，这究竟是怎么一回事？”
凌峰看向宗岩，沉声问道。
“其实……”
宗岩叹息一声，缓缓道：“五日之前，我们十刃就已经全部抵达了啸风之海，共同商议之后，决定先派一批先锋部队，前往神水宫遗迹，打探一些情况。”
“当时，原本是路冲路队长主动请缨，要带队前往，但是却被路参将压了下来。最终，路参将自己带队，前去探察消息，只可惜，最终回来的，只有一个在遗迹之外，负责联络的弟子，而其他人……”
宗岩紧了紧拳头，深吸一口气道：“其他人，连同路参将在内的所有人，他们的本命魂灯，都已经熄灭了。”
“这……”
凌峰皱了皱眉头，以路参将的实力，连逃跑的机会都没有，在那片遗迹之中，究竟有着怎样恐怖的存在？
“总而言之，这次的事情，若是处理不好，死得人可就多了。”
宗岩叹息一声，“只希望，我们最终可以在总司大人的带领下，力挽狂澜吧。”
……
如啸风总司所说，三大上位神族的族长，的确很快就抵达了啸风之海。
在他们之前返回的，是夜神夜未央以及和他一起行动的云浮。
而在夜未央的身边，还跟随着一个披着紫色斗篷的女子。
这个女子，便是九黎神族新一代的圣女，慕芊雪。
她的体内，拥有着七世之力的传承，这股力量正在她的体内不断觉醒，所以，不过短短几年的时间，她的修为，却已经是祖境！
而且，就算比起啸风营的护廷十刃，恐怕也是中游水平。
“雪儿，这里就是啸风营了。”
夜未央回头看了慕芊雪一眼，对于这个命中注定就是自己女人的女子，他也说不上有多么的喜爱。
不过，这个女人，或许是这个世界上最有资格成为他的妻子的女人了。
而且，这也是他必须要完成的使命。
慕芊雪微微点了点头，没有说话。
“我带你去见总司大人。”
夜未央朝慕芊雪伸出一只手掌，要牵着她一起过去，慕芊雪却并没有伸手，只是柔声道：“夜神只需在前面带路就好。”
夜神么……
夜未央平静的内心，难免生出一丝波澜。
夜神，的确是人们对自己的尊称，可是这个即将成为自己妻子的女人，竟然也只是喊自己夜神么？
夜未央并没有强求，只是大步向前走去，他的速度很快，但却正好保持在慕芊雪能够赶上的速度。
突地，他察觉到，身后的慕芊雪，脚步停住了。
他回头看了慕芊雪一眼，顺着她的目光，却发现在她目光的尽出，是一个身着白衣的少年。
“夜神！”
宗岩和柳絮，齐声朝夜未央打了个招呼。
夜未央微微点头，目光却落在凌峰的身上。
在凌峰身侧，是九黎神族的玉珺瑶，她从凌峰口中得知九黎神族的高层会来啸风之海，所以也死缠着凌峰不放，让他一定带着自己前来。
原本是想着能不能见到红胡子爷爷，谁知道，居然让她见到了慕芊雪！
玉珺瑶原本十分亲昵的和凌峰站在一起，甚至挽住了凌峰的一只胳膊，生怕凌峰会把她丢下似的。
凌峰几次挣脱无果，最后也只好由着她了。
而在看到慕芊雪的一刹那，玉珺瑶只觉得浑身一僵，连忙松开了凌峰的胳膊，不知为何，却有一种被捉J在床的感觉。
她咬了咬银牙，快步走向了慕芊雪，有些尴尬的笑了笑，上前挽住了慕芊雪的胳膊，有些惊讶道：“表姐，你怎么也来啦！”
慕芊雪自从回到九黎圣城之后，就被变相的“囚禁”了起来，她的生活中，除了修炼，还是修炼，目的便是尽快融合体内的七世之力。
而这一次，族长居然会让她出来？
慕芊雪咬了咬银牙，只是点了点头，淡淡道：“这也是族长的意思。”
这时候，凌峰也走了过来，看了慕芊雪一眼，一时却不知道该说些什么。
感激么？
似乎那件事情，已经过去了很久很久。
上一次见到慕芊雪，已经是接近三年前的事情了吧。
没有想象中那种情感的爆发，也没有那种上前抱住她的冲动，这种场合的相遇，特别是，在慕芊雪的身边，还有她的未婚夫。
而自己方才，又和玉珺瑶似乎太过亲密了一些。
“慕……”
凌峰深吸了一口气，最终还是咬了咬牙，缓缓道：“慕姑娘。”
慕芊雪看了凌峰一眼，故作轻松道：“好久不见了，凌公子。”
“是啊，好久不见了。”
一种莫名的生疏，让凌峰心中，微微有一些刺痛。
慕芊雪上前挽住了夜未央的胳膊，柔声道：“走吧，未央。”
说完，又回头看了凌峰一眼，淡淡道：“那么，凌公子，再见了。”
夜未央眉头微蹙，他知道，慕芊雪的态度之所以转变，和凌峰的出现，脱不了关系。
不过，他也并没有戳破，轻轻挽起慕芊雪的手臂，淡淡道：“那么，凌兄弟，我们先走了。总司大人那里，还等着呢。”
“告……辞……”
凌峰深吸一口气，这便是慕芊雪给自己的答案么。
看样子，他也无需再多问什么了。
原本自己就是一个没有资格去妄谈什么感情的人。
他所背负着的，是天道一族的宿命，他的宿敌，是那仙域之上的主宰，甚至是凌驾于仙域之上，那更高位面的天神一族！
“呵呵……”
凌峰自嘲一笑，想了想，又从纳灵戒之中，取出了一瓶星辰圣灵丹，“慕姑娘，之前在东灵域的时候，承蒙慕姑娘相助，才让在下捡回一条性命，我凌峰一向有恩必报，这是一些丹药，还望慕姑娘收下。”
慕芊雪看了凌峰一眼，娇躯微微一僵，她知道，自己收下这些丹药，也就意味着，彻底与凌峰，斩断前缘。
“呵呵，既然凌兄盛情难却，我就替雪儿收下了。”
夜未央伸手接过丹药，他现在的身份，是慕芊雪的未婚夫，他自然有这个资格，代替慕芊雪。
慕芊雪咬了咬银牙，终是没有说话。
二人看似亲切的挽着对方的手臂，渐渐走远了。
“真是神仙眷侣啊！”
“夜神和九黎圣女，果然是郎才女貌！”
“简直就是金童玉女，天作之合！”
周围不少啸风营的成员们，不由得赞叹了起来。
凌峰苦涩一笑，心情不免有些复杂，没有多言，只是转身离去。
