“慕族长过誉了。”
夜未央歉声道：“事情紧迫，晚辈还需分出其他几道神识，分别通知太阿以及我昊天神族族长，所以，不得已，只能使用神魂化身。”
“何事如此紧急，竟然需要同时惊动三大上位神族？”
慕玄霄说着，忽而掐指一算，眸中闪过一丝震惊之色，脱口道：“东方浩劫将至！”
日出东方，东方于海上。
而海上之劫，自然与堕落神族，逃不开干系。
夜未央点了点头，沉声说道：“神水宫封印松动，堕落神族异动频频，慕族长，五千年前的封印，还需要由我三大上位神族，重新加固。”
慕玄霄面色肃然，重重点了点头，“难怪近来本座一直心血来潮，心绪不宁，无法安心修炼，竟是这神水宫的封印出了问题。”
顿了顿，慕玄霄才又缓缓道：“也好，多年未走动，这次倒是可以会一会其他几位老朋友了。”
他口中的老朋友，自然是指的啸风总司还有太阿，昊天两大神族的族长。
“那么，三日之内，请前辈务必抵达啸风之海。”
“你回去告诉你们总司，我九黎神族在关键时候是不会掉链子的。”
慕玄霄深深看了夜未央一眼，旋即又道：“还有一事，要劳烦未央贤侄了。”
“慕族长尽管吩咐便是。”
“呵呵。”慕玄霄抬手拍了拍夜未央的肩膀，“既然来了，把你的未婚妻也带去吧，一来，你们马上就要成婚了，多点时间相处总是好的，其次，要重新施展先祖留下的封印，雪儿也是其中之关键。这个，你应该不会不知道吧？”
“晚辈明白。”
夜未央点了点头，“请慕族长还有世叔放心，晚辈一定照顾好雪儿周全。”
“哈哈哈，有你这句话，我就放心了。”
一旁的慕玄烁哈哈大笑起来，夜未央乃是人中之龙，中元域最为优秀的小辈，在他们眼中，也唯有夜未央，才能配得上慕芊雪。
……
另一边。
约莫半日之后，凌峰一行人，终于返回了啸风营。
只不过此刻的啸风营，却似乎散发着一种莫名的悲凉的气息。
甚至于，连码头的桅杆上，都飘扬着白色的祭旗。
“难道啸风营出什么事了么？”
萧阳远远看到那白色的祭旗，不由得皱起了眉头，这可是只有队长级别以上的高层死亡之后，才会举办的礼节。
难道说，啸风营之内，有哪一位队长牺牲了？
船只的速度加快了不少，等他们靠岸的时候，却并未发现路冲前来迎接。
“老路呢？”
萧阳心中咯噔一声，一把揪住一名弟子的衣襟，高声问道：“营里发生什么事情了？老路呢？我们返回的消息早就传回来了，老路怎么没有来迎接老子？”
“路队长他……”
那名弟子被萧阳吓了一跳，支支吾吾了半天，却说不出话来。
“他娘的，老子问你话呢！”
萧阳看到那弟子的模样，心中更是暗呼不好。
难不成，路冲那家伙，如此短命，这就嗝屁了？
“完了！”
萧阳只觉得浑身似乎被泼了一盆冷水，双眼一红，眼眶之内，有泪水在转动。
“老路啊，你不会这么短命吧？老子居然连你最后一面也没赶上啊！”
“你他娘的才短命呢！”
就在此时，从后面传来一个熟悉的声音，萧阳猛地回头看去，不是路冲，又是何人？
“我擦！”
萧阳猛地擦去眼中的泪水，“你他娘的，没死啊！”
说着，他又狠狠踹了方才那名弟子一脚，“老路没死你刚才为什么说他死了！？”
“我……我……”
那弟子一脸无辜，我刚才有说什么么？
“滚一边去！”
萧阳随手将那名弟子丢到一旁，纵身一掠，跳上了码头，三步并作两步，走到了路冲的面前。
“我说老路，这是怎么回事？这啸风祭旗，可不会平白无故的挂出来吧？”
“是他……”
路冲神色一黯，下意识紧了紧拳头。
“他？”萧阳刨根问底道：“他是谁？哪一位队长啊？还是总长？和咱们关系怎样？不会是老庞那老小子吧？”
“是……路参将。”
路冲说完，直接转过了身去，一声不吭的离开了。
他的背影，看起来有些落寞。
他以为自己十分痛恨那个人，这一生都不会原谅他，可是，在得知他的死讯的时候，心中却莫名的悲痛。
那个人，毕竟是他的父亲啊！
“老路……”
看着路冲的背影，萧阳沉默了，他也不知道该说些什么。
虽然一直以来，路冲他们父子的关系似乎都并不好，甚至是针锋相对，一见面便是争吵。
但，他和路冲相识多年，他更清楚，路冲骨子里是一个重感情的人。
父子之情，深深烙印在他的血脉之中，同样也是他无法割舍的东西。
“哎……”
不知何时，姬如夜也走到了萧阳的身旁，轻叹一声道：“看样子，神水宫的重新出现，已经开始带来了悲痛！如果不能将神水宫重新封印，这种失去亲人，失去爱人的悲痛，将会越来越多，而这，只是一个开端！”
凌峰深吸了一口气，他只见过路参将一次，对于路参将的死，说不上有什么特殊的感受。
但是，他的死，终究是为了整个玄灵大陆的安宁，那么，无论他究竟是一个怎样的人，他都是值得尊重，值得敬佩的英雄。
“神水宫！”
凌峰紧了紧拳头，无论这神水宫的背后，隐藏着什么，他既然是啸风营的一员，就有必要，将神水宫重新封印起来。
这也是他的使命，他的职责！
虽然加入啸风营还不久，但是，在这样的氛围之中，他或许越来越适应了这一层身份。
他也因为自己是啸风营的一员，感到光荣！
“喂！你，来一下！臭老头要见你！”
就在此时，天空中出现一个雪白的身影，白发的长发，白色的衣裙，声音听起来，也颇为熟悉。
凌峰抬头望去，却正是笙那个拥有着三重人格的小丫头。
这个语气，这个态度，不用猜，自然是最为泼辣任性的一重人格了。
凌峰眼皮微微一跳，下一刻，只觉得一股吸摄之力袭来，自己就被笙一把抓了起来，吸到半空之中。“啸风总司要见我？”
凌峰脑海中，闪过最后一个念头，而后，眼前一花，头脑便是一片空白。
就见笙一把抓住凌峰的衣襟，然后，二话不说，就“嗖”的一下，向着啸风岛屿群内岛的方向，飞驰而去。
