“行吧，我明白了。”
凌峰放弃了继续向金如烈打听消息，从他口里，怕是也问不出什么太多东西了。
至于慕芊雪……
虽然凌峰隐隐约约，可以感知到慕芊雪的一丝气息，但是就算他将无限视界，施展到极致，也根本无法定位慕芊雪的所在。
偌大的一个九黎圣城，凌峰想要找出一个慕芊雪，无异于是大海捞针。
这期间，九黎神族也只是派出了一名老管家接待凌峰他们，之后，甚至连九黎神族真正的高层人物都没怎么见过。
由此可见，虽然凌峰已经是啸风营的一位副队长了，但是在九黎神族的高层看来，却依旧是不值一提。
或许，只有成为护廷十刃，才会得到不一样的待遇吧。
“凌峰老弟！”
就在此时，就听一个粗犷的声音从外面传来，不用看，凌峰也知道，是萧阳那个家伙。
自从凌峰击败了慕千阳，替啸风营赚足了面子之后，萧阳也不再倚老卖老，而是一口一个凌峰老弟，喊得相当之亲热。
“萧老哥……”
在萧阳的一再要求下，凌峰也只好开口喊他一声老哥。
虽然这个老哥，的确是挺老的，至少都比凌峰大了一百岁。
“收到营里的命令了。”
萧阳大步走来，一脸严肃道：“咱们该回去了！”
这十天，该玩的也玩了，该放松的也放松了。
只不过，萧阳心里头一直想着关于神水宫的事情，干什么都觉得不得劲。
所以，一听到啸风营传回来的诏令，立刻就准备动身了。
从九黎圣城，有直接传送到海外涡流岛的传送阵，只要抵达了涡流岛，基本上很快也就能返回到啸风岛屿群了。
凌峰点了点头，原本是想要到九黎圣城来和慕芊雪见上一面，只可惜，天不遂人愿。
即便是同样都在圣城之内，却似乎，隔着一道无可越过去的鸿沟一般。
很快，凌峰一行人便集结完毕，借助九黎圣城的传送阵离开了。
而他们不知道的是，在他们离开之后不久，传送阵亮起，从传送阵之内，又走出一黑一蓝两道身影。
“来者何人？”
负责把守传送阵的九黎神族武者，神情严肃的盯住了来人。
那为首的黑衣男子，只是淡淡开口道：“夜未央。”
“夜……夜……”
守卫眼皮猛地一跳，似乎想起了什么，瞪大了眼睛盯住那黑衣男子，“你是夜神？”
“他是夜神，我是十刃第五，若水云浮，此次是专门奉总司大人之名，有事前来拜会玄霄族长！”
“原来是夜神大人，请！”
听到夜未央和云浮的名号，那些守卫们皆是浑身一颤，哪里敢有半点怠慢。
不一会儿，便有一名赤发红袍，看起来高大伟岸的中年男子，在十余人的簇拥之下，大步走来。
赤发，是九黎神族主脉的男性子弟的主要特征之一，基本上，只要是主脉的男子，基本上都是一头赤发。
金如烈如此，慕千阳，亦是如此。
“未央贤侄，远道而来，辛苦了，哈哈哈！”
那赤发男子，一脸笑容可掬，快步走到夜未央的面前，看起来与夜未央倒是十分亲密的样子。
夜未央只是微微点了点头，朝那赤发男子躬身手一礼道：“小侄见过玄烁世叔。”
这个魁梧的赤发男子，却是九黎神族当代家主的胞弟，慕玄烁。
同样都是啸风营的人，凌峰他们来一趟，也就是派出一个老管家接待，而夜未央他们前来，竟是又二族长亲自接待，这待遇差距，不可谓不大。
“贤侄前来也不提前说一声，世叔也好提前准备，替你接风洗尘啊。”
慕玄烁笑眯眯的看着夜未央，毕竟夜未央的身份，是九黎神族圣女的未婚夫，也便是九黎神族的女婿。
慕玄烁，则正是慕芊雪的父亲！
所以，虽然夜未央还未将慕芊雪娶过门，在慕玄烁眼里，已经是将夜未央当做是自己的女婿了。
“小侄这次前来，实则有要事需要禀告玄霄族长，事关重大，还望世叔替小侄通传一声。”
“哦？”
慕玄烁眨了眨眼睛，“何事连贤侄也如此重视？看样子，应该是件大事了！”
慕玄烁点了点头，一把抓起夜未央的胳膊，十分亲密的就拉着夜未央向前走去，笑呵呵道：“随我来吧！当然，一会儿也别忘了去见见雪儿那丫头，不管怎么说，马上她就是你的妻子了。”
“也好。”
夜未央点了点头，说起来，他其实并未真正见过慕芊雪，只是他的一道神识化身，将慕芊雪从东灵域带了回来。
所以，他虽然知道慕芊雪的样貌，却并不曾真正意义上和她交流过。
要说容貌，慕芊雪倾国之姿，自然也配得上他。
更重要的事，这桩婚事，乃是他和慕芊雪还未出生就已经定下来的婚约，就算是他，也不可反驳的婚约。
在慕玄烁的带领下，夜未央和云浮，很快便来到一座金碧辉煌的大殿之内。
绕过正殿，后方上一座闭关静室。
九黎神族之主，慕玄霄，平日里就在此处闭关。
“大哥，夜未央夜贤侄，还有啸风营的第五刃云浮贤侄，特来拜见。”
慕玄烁轻轻扣了扣石门，下一刻，前方的石门，缓缓升起，从静室之内，走出一个和慕玄烁有七八分相似的男子。
却原来，这慕玄烁和慕玄霄，原本就是双胞胎兄弟。
“拜见慕族长！”
夜未央和云浮，同时朝那中年男子，躬身行礼。
“夜神未央。”
慕玄霄的双眸，打量着夜未央，眼前迸发出一缕精光，顿时间，在夜未央的眼中，整个世界，似乎崩塌，而他则落入熔炉地狱，万劫不复。
夜未央淡淡一笑，云淡风轻，昊天之眼，精光绽放。
下一刻，夜未央所处的破碎世界，居然又重新弥合了起来。
“好！哈哈哈！”
那慕玄霄大笑起来，旋即点了点头，“一道神魂化身，居然有此等气势，不错，不错！江山代有才人出，未央贤侄，不出百年，就算是老夫，恐怕也不如你咯。”
原来，这个夜未央，居然也只是一道神魂化身罢了……
