“哇，什么情况？”
身后的宗岩和柳絮对视一眼，嗅到了一丝八卦的气味。
难不成，凌峰和夜未央以及慕芊雪之间，还有其他复杂的关系。
回想起来，夜未央的确似乎早就认识凌峰了！
“行了行了，别八卦了，跟上去吧，咱们的任务可是保护那小子！”宗岩说了一声，迈开步子，大步跟了上去。
柳絮耸了耸肩，也紧随其后，虽然这里还是啸风之海，理论上不会出现任何意外。
这万一要是凌峰想不开跳河了咋办呢？
“凌峰……”
玉珺瑶咬了咬嘴唇，看着凌峰有些落寞黯然的背影，紧了紧拳头。
事情变成这个样子，都怪自己！
她深吸一口气，犹豫了一下，还是朝着慕芊雪的方向，追了出去。
“表姐……”
玉珺瑶快步追上慕芊雪，高声呼唤起来。
前方，夜未央的脚步停了下来，也松开了慕芊雪的胳膊，淡淡道：“你喜欢那个叫做凌峰的小子吧？”
慕芊雪浑身一僵，愣愣的看了夜未央一眼。
夜未央淡淡笑了笑，他抬手捂着自己的一只右眼，缓缓道：“我的眼睛看到，你与他的命运，纠缠在一起，但是最后与你成亲的只会是我。我夜未央并不是一个没有气量的人，如果你与凌峰之间，仍有未果之缘，你现在仍然可以去找他，随你的心意行事就好。”
慕芊雪咬了咬银牙，深深看了夜未央一眼。
一直以来，她都知道夜未央是自己的未婚夫，但这一刻，她才开始有些了解夜未央。
“不过，希望你不要忘了，你我身上，所肩负着的使命。”
夜未央淡淡笑了笑，“我自己去见总司大人就行了，这里是啸风营，没有人可以伤害到你，你想去哪里，就自己去哪里吧。”
说完，夜未央转身便离去了，只留下慕芊雪一人，在原地发愣。
这时候，玉珺瑶才气喘吁吁的赶了上来，她一脸歉意的看着慕芊雪，急声解释道：“表姐，事情不是你想的那样的，我跟凌峰……我跟他只是，只是好兄弟罢了！”
“瑶儿，你从小到大，最不会的就是骗人了。”
慕芊雪笑吟吟的看了看玉珺瑶，抬手摸了摸她的脸颊，淡淡道：“你喜欢凌公子，对吧？”
“才……才不是呢！”玉珺瑶连忙矢口否认。
“你不必骗自己了。”
慕芊雪摇头笑了笑，“其实瑶儿，你应该知道的，我和凌公子是不可能的，所以，你能在他的身边，我很高兴。”
“姐，我……”
玉珺瑶咬了咬嘴唇，她很清楚，九黎圣女，在得到七世之力传承的同时，也肩负着重大的使命。
从慕芊雪成为圣女的那一刻开始，就注定了她身不由己。
“好了，我明白的。”
慕芊雪柔柔笑了笑，“凌公子不是那种会主动表达自己情感的人，他甚至是一个将自己的心尘封起来的人，所以有时候，他会表现的有些傻傻的样子，但这也正是他可爱的一点啊！”
“噗嗤。”
玉珺瑶回想起和凌峰相处的时候，忍不住笑出声来，“是啊，他有时候真是气得让人恨不得把他的头给打歪呢！”
“你比我跟适合陪在他身边。”
慕芊雪笑了笑，“瑶儿，姐姐祝福你。”
“表姐，你真的多想啦，他才不喜欢我呢！他一直都嚷嚷着要来中元域找你呢，他心里还是很在乎你的！刚才他默不吭声的就离开了，我认识他这么久，都没见过他这个样子，他心里其实是十分在乎你的。”
“这也只是因为我曾经有恩于他罢了，他已经将丹药给我，往日的恩情，已经偿清。”
慕芊雪深吸一口气，轻轻拍了拍玉珺瑶的手掌，笑盈盈道：“去吧，去陪着他吧，凌公子迟早会明白你的心意的。”
“我……”
玉珺瑶一时也不知该说些什么，但还是在慕芊雪的催促之下，转身去寻找凌峰了。
望着玉珺瑶离去的背影，慕芊雪心中一阵苦涩：过去的，便让它过去吧。
只是，为何心中，却那般的，痛！
……
次日一早。
啸风营的船队，便已经整装待发。
这次前往神水宫遗迹，想必会是一场苦战，所以，啸风营各营的总长，队长，还有营内的精锐，基本上全都出动了，医疗营也同样随军出发。
除了负责留守阵地的近百名弟子，这一次，啸风营几乎算是倾巢出动了。
除去啸风营之外，三大上位神族的大船上，也各自都派出了近百名精锐，四艘大船，齐头并进，气势不可谓不盛大。
“玉丫头！”
临上大船的时候，玉珺瑶那位红胡子也总算是姗姗来迟，立马就锁定了玉珺瑶的所在，出现在了玉珺瑶的面前。
现在的玉珺瑶是医疗营的新兵，隶属于凌峰的管辖，所以自然和凌峰在一起。
而凌峰的身边，有宗岩和柳絮这两大高手保护，基本上也不会有什么危险。
“红胡子爷爷！”
玉珺瑶亲昵的扑进红胡子的怀里，笑眯眯道：“爷爷你也来啦！”
“我这把老骨头，年纪虽然大了点，不过宰几个堕落神族，还是不在话下的！”
红胡子爷爷哈哈一笑，目光落在凌峰的身上，眼皮不由一跳，“你不是当初在西剑域的那个小子么？”
“晚辈凌峰，见过前辈！”
凌峰朝红胡子拱手一礼，当初在西剑域的时候，这个老者也并没有为难自己。
怎么说他也是玉珺瑶的爷爷，应有的礼数，自然也不能少了。
“好小子，想不到这才短短一年多的功夫，你竟然已经达到如此境界，居然还加入了啸风营！”
红胡子眸中，难掩震惊之色。
毕竟，当初在西剑域的时候，凌峰不过是区区帝境。
而此刻，凌峰已经是圣级，从气息上看，更是已经达到了极限之境！
此子的天赋，就算是比起九黎神族之中的顶尖天才，也不遑多让了吧。
毕竟，就算是玉珺瑶，在经过了神火洗礼之后，天赋觉醒，和凌峰同样的时间，目前也只是堪堪达到圣尊级，距离极限之境，还有一段很长的路要走呢。
“机缘巧合罢了。”
凌峰摆了摆手，谦虚道。
“爷爷，现在的凌峰，那还是啸风营的副队长呢！”
玉珺瑶一脸得意道，简直比自己成为啸风营副队长还要骄傲。
“哦？”红胡子望着凌峰，深吸一口气道：“当初老夫还真是小觑了你了！”
他本以为凌峰不过是西剑域之中的天才，放在中元域，也不过是个凡夫俗子而已，所以，才想着要让玉珺瑶和凌峰尽早的斩断缘分。
不过现在嘛……
凌峰的天赋，资质还有心性，再加上玉珺瑶也喜欢这小子，如今看来，真是越看越叫人满意了。
想到这里，红胡子看着凌峰的眼神，也越发的慈祥了起来，这小子，以后怕是要成为自家的孙女婿啊！
（PS：感情戏什么的不太会写，所以不要在意那么多细节，另外从另一个角度，也正因如此，所以放心，不会有什么虐恋，因为这个对我来说难度太高了……）
