十刃之上，辉光大作，化为一道光柱，冲天而起。
啸风营的一众成员，皆是抬头望着那道光柱，眸中闪烁着敬畏与钦佩之色。
十刃，可以说是每一名啸风营的成员孜孜追求的目标，正所谓，不想成为将军的士兵，不是好士兵。
能够加入啸风营的成员，无疑都是来自各大神族的天骄武者，其中也不乏有着来自上位神族的天才。
这些人，自然也都有着一颗屹立于舞台的中央，成为那万众瞩目的焦点的雄心。
只可惜，现在，全场的焦点，无疑是以夜未央为首的十刃强者！
凌峰，亦是其中之一。
玉珺瑶的目光，始终系在凌峰的身上，心中暗暗有些激动：想不到，这个臭小子，冷不丁的，居然都成为十刃之一了。
就连她，事先也是一点儿风声都没听到呢。
慕芊雪亦是露出一丝惊讶之色，三年前，在东灵域的时候，凌峰甚至连人皇都不是，区区一个苍龙妖帝，都几乎把凌峰逼到绝境。
而短短三年之后，凌峰，居然已经达到如此境界！
他，已经是可以和其他十刃，站在一起，并肩作战的强者了。
慕芊雪深吸了一口气，自己拥有七世传承之力，才能够如此进步神速，而凌峰……
他能够走到今日，能够达到这等实力，必定吃了很多苦头吧……
想到这里，慕芊雪的心中，又不禁有些酸楚，若是可以的话，她真希望这些年，陪在凌峰身边，和他一起共同患难，共同奋斗的人是自己。
哪怕，只是默默地看着他的背影也好啊。
十刃之光，持续了约莫有三十息左右，而后，在所有十刃强者的脑海中，都明确的产生了一丝颇为强烈的感应。
“在那边！”
众人的目光，齐刷刷的看向了东南方向。
夜未央点了点头，沉声道：“看样子，当初我啸风营用于封印神水宫的祭灵之物，就在东南方向。”
一旁的王参将亦是兴奋的走上前来，“好，既然已经确定了方向，便开始行动起来吧！”
想了想，王参将沉声道：“医疗营的成员，留守原地驻扎，三营一队，二队队长何在？”
“属下在！”
两队队长立刻上前，朝王参将行了个标准的军礼。
“你们带领麾下弟子，负责保护医疗营的成员！”
王参将面色凝重道：“你们的任务十分重大，医疗营也是我们以及其他三大神族的后勤保障，一旦有伤员，都会在第一时间送回来，所以，无论如何，必须坚守住后勤阵地明白么？”
王参将之所以这样安排，主要也是因为三营的成员，大部分都是新兵，虽然都是天才武者，但相对而言，作战经验还是少了一些。
由他们留守阵地，相对也比较合适一些。
“是！”
两名队长，高声呐喊起来。
“至于你……”
王参将的目光，看向了凌峰。
凌峰同样也属于医疗营的成员，同时，他也属于十刃之一。
若让他留守原地，则宗岩和柳絮这二人，之前得到啸风总司的命令，必须贴身保护凌峰，所以就相当于一下子将两大顶尖战力都留下了。
这实在是有些浪费。
不过，凌峰毕竟只是十刃之中的预备成员，还没有真正成长起来。
而最终封印神水宫，又必须借助凌峰的力量，所以，决不能让他涉险。
一时间，王参将有些犯难了。
“凌兄，你就留守阵地吧。”
这时候，却是夜未央发话了，作为十刃之首，名义上虽然比王参将低了一阶，但是他的话语权，却比王参将还要更重几分。
凌峰无奈一笑，只好点了点头。
自己终究还是被人给小觑了啊！
不过，这神水宫遗迹之内，危险重重不假，但谁知道那些堕落神族的人会不会在所有高手都离开之后，就偷偷袭击医疗营的成员。
在这个后勤阵地之中，也的确需要安排十刃级别的强者守着才行。
柳絮和宗岩，都是十分合适的人选。
“那么，出发吧。”
夜未央面色一肃，剩下的十刃强者，除了夜未央自己一人一组之外，剩下的都两两分组，再分别带领一批啸风营的精英，分头寻找祭灵之物。
“凌兄，好好守着阵地吧，后勤任务，也同样重要啊！”
云浮拍了拍凌峰的肩膀，开口安慰了凌峰两句，毕竟，以他对凌峰的了解，凌峰也算是个战斗狂人了，不让他出去执行任务，恐怕是浑身难受吧。
“我明白。”
凌峰点了点头，十刃之中，自己和云浮的交情算是比较深的了，云浮，也的确是一个不错的朋友。
笙则是用有些复杂的目光看了凌峰一眼，想要说些什么，但下一刻，面色一变，冷哼一声，变成了一副冷冰冰的样子。
显然，她已经进入了战斗状态，直接切换成了“杀戮人格”的一面。
不一会儿，剩余的十刃强者分组完毕，各自出发，寻找祭灵之物。
而在后勤的阵地之中，一众弟子们，也开始在医疗营总长花晓霜以及队长姜梦璃的指挥下，开始安营扎寨。
至于三营一队，二队的成员，则开始在周围布防，设置防御法阵。
柳絮和宗岩，则是一前一后，护卫在营地的两角，而他们的神念，则始终锁定在凌峰的身上。
他们的第一任务，始终是保护凌峰的周全。
此刻，凌峰正在帮着医疗营的女兵们搭建帐篷。
这些帐篷先搭建起来，主要是为了一会儿有伤员之后，可以直接接到帐篷之内，进行医治。
虽然这样的“工作”对于凌峰而言，着实有些无聊，不过，凌峰毕竟也是一名医者。
他很重要，在前线对战杀敌固然重要，但是后勤医疗，也同样十分重要。
看到姜梦璃和凌峰这两位队长和副队长都亲力亲为，医疗营的姑娘们，也都更加卖力了起来。
不远处，慕芊雪也和玉珺瑶一起，帮着医疗营的女弟子们一起忙碌了起来。
虽然慕芊雪如今已经贵为九黎神族的圣女，但是在她的身上，却并没有那种高高在上的气势，依旧如同昔日在天位学府的时候一般，惹人怜惜。
