“桀桀桀……”
那黑棺邪灵，狞笑起来，“想不到时至今日，居然还有人记得我黑烟邪祖的名号，很好，很好！”
“黑你老娘的烟，已经死去的家伙，就该在你的棺材板下面长眠！”
宗岩大骂一声，挥舞着苍山之锤，轰击而出。
柳絮虽然平日里喜欢和宗岩斗斗嘴，不过两人配合起来，却是默契十足。
然而，那黑烟邪祖，正如他的封号一般，宛如一道黑烟，虚不受力，宗岩那爆炸性的力量，砸在黑烟邪祖的身上，却完全无法起到半点作用。
反倒是柳絮的攻击，因为速度奇快，能够捕捉到黑烟邪祖化为黑烟状态的一瞬间，对他发动攻击，反倒是可以对黑烟邪祖造成一定的限制。
只可惜，她的力量还是弱了一些，仅仅只是限制，终究无法有效的重创黑烟邪祖。
一时间，双方你来我往数十招，黑烟邪祖，毫发无伤，而宗岩却已然是气喘吁吁，汗流浃背。
他的土之规则也好，磐石之力也罢，却都被黑烟邪祖死死克制。
而他们一旦被黑烟邪祖命中，身上就会燃烧起一股黑色的邪火，连他们的护体罡气，都能瞬息焚毁。
不一会儿，柳絮和宗岩，合二人之力，竟是已经落入下风。
“我来助你！”
路冲大吼一声，便要奋不顾身的冲上前来。
花晓霜眉头亦是一皱，下一刻，也掣出兵刃，杀了出来。
她的实力，虽然不如宗岩柳絮，但是毕竟身为一营总长，也是在场之中，实力顶尖的存在之一了。
“退回去！”
宗岩眉头深锁，“不可过来！”
然而，他还是晚了一步，花晓霜和路冲，都已经冲上前来，但在接近那黑烟邪祖的一瞬间，就察觉到了一丝异样。
黑烟邪祖的气息，居然变得更加强悍了几分。
“糟糕！”
宗岩面色更是凝重了几分，那黑烟邪祖，能够汲取活人的生灵之气，也就是说，他的对手越多，他所能汲取的生灵之气也就越多。
花晓霜和路冲的介入，反而让黑烟邪祖，变得更加强大。
“桀桀桀！”
黑烟邪祖狂笑起来，“本座的力量，更强大了！可真要感谢你们二位啊！”
黑烟邪祖的目光，在路冲和花晓霜的身上扫视起来，他们二人的实力，相对要弱一些。
“那么，首先就让你们来成为本座的开胃甜点吧！”
黑烟邪祖，周身的黑烟，变得更加浓郁，更加凝练，滚滚黑烟，形成一张张狰狞可怖的面孔，令人望而生畏。
众人心中，皆是一阵压抑，想不到，连十刃强者联手，居然都压制不足一尊邪祖！
而类似于黑烟邪祖这样的强者，一共有十个名啊！
“给本座过来吧！”
黑烟邪祖，大手一抓，瞬间，魔爪迎风暴涨，向着花晓霜的方向抓了过去。
花晓霜只觉得一股可怕的力量将自己锁定，任由她如何挣扎，竟是挣不开这股锁定的力量。
宗岩和柳絮恨得咬牙切齿，却是自顾不暇，根本无法救援花晓霜。
眼看着，花晓霜就要被那黑烟邪祖抓住，就在这千钧一发之际，只听一声娇喝，下一刻，一道火光，冲天而起。
轰！
火光熊燃，那黑烟邪祖的魔爪，在这烈焰之下，冒起了滚滚黑烟，疼得黑烟邪祖哇哇大叫起来。
“九黎神火！”
黑烟邪祖的目光望去，却见一名身着紫色长裙的少女，凌空而立，凤目微蹙，正死死瞪住自己。
这个紫衣少女，赫然正是慕芊雪！
身为九黎圣女，融合七世之力，现在的她，实力甚至还在宗岩和柳絮之上。
只不过，作为加入战团的代价，黑烟邪祖的力量，又增长了一些。
“哼哼，这种程度的九黎神火，还伤不了本座！”
黑烟邪祖虽然说的硬气，但是望向慕芊雪的目光，却多了几分凝重。
九黎神火，天生就对邪灵之体存在克制，更不用说，慕芊雪的火焰，乃是传承七世之力，堪称祖火！
“看样子，这黑烟邪祖，畏惧九黎圣女的火焰！”
很快，众人就反应过来，全都以慕芊雪为核心，开始配合慕芊雪进行攻击。
虽然那黑烟邪祖，实力强悍，狡猾多段，但毕竟沉寂了数千年，虽然以邪灵之体复活，但实际战力已经虚弱了许多。
在慕芊雪的九黎神火的克制之下，再加上两大十刃强者，全力配合，终于还是看到了一丝胜利的曙光。
“该死！”
黑烟邪祖，咆哮不已，周身滚滚黑烟更盛，竟是达到一种遮天蔽日的程度。
“都给我去死吧！”
狂吼声中，黑烟邪祖的身影消失了，但是整个空间，都被他那可怕的邪气所笼罩。
众人的心皆是紧绷了起来，全力防御，不敢半点大意。
就在此时，黑烟邪祖的魔爪，忽然从虚空中探出，一爪狠狠撕向了慕芊雪的咽喉。
他很清楚，只要慕芊雪对他有着极大的克制力，只要击溃了慕芊雪，他便稳稳占据了上风。
然而，就在他自以为得手的一瞬间，另一道火光出现了！
凌峰一直都在一旁观战，没有出手。
但并不意味着他在袖手旁观。
他只是在寻找机会，寻找一个一击即溃黑烟邪祖的机会。
既然慕芊雪的九黎神火，对于黑烟邪祖有着天生的克制力，那么，他的九黎神火，同样传承与九黎神族的老祖，而且，他甚至还得到了那位老祖的火种。
论品质，应该不会比慕芊雪差什么吧！
轰！
凌峰的九黎神火，瞬息爆发，而在这千钧一发之际，慕芊雪似乎和凌峰心有灵犀一般，同时出手！
一瞬间，两股火焰，融合在一起。
但，这却不是简单的融合为一，竟是发生了某种特殊的质变一般。
“啊！”
在这融合之火下，如黑烟邪祖这样的强者，居然毫无抵抗之力。
顷刻间，黑烟邪祖的身影，便在他的惨叫声中，渐渐消失。
笼罩天日的黑烟消散，而黑烟邪祖的气息，也越发的微弱了。
凌峰与慕芊雪的目光对视，皆是能够看到，彼此眼眸之中那种惊讶。
为什么，他们的火焰相融合，居然会爆发出如此可怕的威力？
那种力量，已经远远超出了慕芊雪所能激发出的极限力量……
