茫茫海域，波澜壮阔，一望无尽。
四艘巨型战舰，驶离啸风之海后，破浪而出，瞬息突破百倍音速。
在啸风营的大船之上，三大上位神族的族长，以及啸风总司，齐聚一堂。
殿上，还有来自三大上位神族的高层，以及护廷十刃，啸风营的参将以及总长，也列作其次。
凌峰虽然名义上只是一个副队长，但却是顶替第四刃，完成此次封印的关键人物，所以，自然也在其中。
除此之外，慕芊雪，居然也在殿上，她十分安静的坐在九黎神族族长的身后，低垂着臻首，不知道在想些什么。
从那些强者们的对话中，凌峰得知，封印神水宫的四大神力，啸风营这边，以啸风总司为主导，借助十刃之力，是其中一环。
九黎神族的关键，居然是慕芊雪体内的传承之力。
昊天神族一方，同样的，也需要借助夜未央体内的力量。
换而言之，夜未央才是此次行动真正的重中之重。
他不仅拥有着神王刃，同样也拥有着来自昊天神族的七世传承之力。
“此次我啸风营派出路参将前往神水宫遗迹，打探情况，虽然损失惨重，但路参将还是带回了一些关键的线索。”
主座之上，啸风总司面色严肃，沉声道：“昔日神水阴姬麾下，十三邪祖，全都已经化为邪灵复生了！”
“什么？”
一时间，在座的众人，面色皆是一沉。
饶是九黎神族族长慕玄霄，昊天神族族长夜长天以及太阿神族族长秦政，也都露出无比凝重之色。
“昔日的十三邪祖么……”
慕玄霄深吸了一口气，当初神水宫之所以能够与整个元神殿的同盟抗衡，虽然很大原因是因为神水阴姬个人的强大实力。
但同样的，她麾下的十三邪祖，也绝对不容忽视。
十三邪祖，便是神水阴姬手中的十三柄利刃。
在神水阴姬销声匿迹之后，为了消灭这十三邪祖，元神殿同盟，亦是付出了巨大的代价。
如今，这十三邪祖，竟是全都化为邪灵，重新复生了？
“这个消息是否真实？”
太阿神族族长秦政，双眸如剑，迸发出凛然剑意。
“路参将付出生命代价，才带回来的消息，自是千真万确。”
啸风总司缓缓道：“此次想要再度封印神水宫，收下还需要过十三邪祖这关。”
“不仅如此。”
昊天神族族长夜长天沉声道：“既然堕落神族已经先我等一步，抵达神水宫遗迹，那么，我们的敌人，恐怕还有那些邪君！”
堕落神族之中，实力最强的几尊强者，都以邪君自封，在曲境之海，一共有十余尊邪君级的强者，却不知这一次来了多少。
“若是堕落神族的邪君强者，亦是倾巢出动，这一战，恐怕会比想象之中，更加艰难。”
夜长天缓缓说道。
“夜族长，大战还未开始，你就在这里长他人志气，灭自己威风了？”
太阿神族族长秦政，冷哼一声，“不管是什么十三邪祖也好，堕落邪君也罢，我元神殿同盟能够灭他们一次，就能灭他们第二次！”
“本座也不过是就事论事，分析情况罢了。”
夜长天面色不变，只是淡淡一笑，如他这种级别的强者，早就已经达到喜怒不形于色的境界了。
倒是太阿神族族长秦政，修的是锋芒之剑，说话间，难免有几分锋芒毕露。
这些高层的大佬们商议对策，凌峰只是静静听着，而身旁的宗岩和柳絮，则会有一搭没一搭的和凌峰介绍一下所谓的十三邪祖，还有那些堕落神族的邪君强者。
当然，凌峰现在属于啸风营的“重点保护”目标，基本上不太可能与这种级别的强者对上就是了。
……
战舰航行的速度很快，仅仅只是一天一夜之后，终于抵达了神水宫遗迹所在的海域。
这同样也是一片封印之地，当初整个神水宫都被那些三大上位神族的强者们连根拔起，打入了无尽之海一片海域之下，再施加重重封印，本以为可以永世镇压。
但是没想到，五千年后，这个封印，终究还是松动了。
四艘战舰，在海面上停顿了下来，啸风总司和三大上位神族族长，纷纷从船舱内走出，站在了甲板之上。
神水宫的遗迹，就在前方这片海域之下。
海面上，滚滚升腾者一层层黑色的雾气，看起来十分的诡异。
“如此浓郁的邪气，看来，昔日的封印，果然已经松动了！”
啸风总司眉头微皱，若不是凌峰误打误撞，发现了此事，恐怕等他们反应过来的时候，神水宫已经重新出世了。
“下去吧！”
啸风总司深吸一口气，随着他一声令下，大船整体，覆盖一层淡金色的透明光罩，旋即缓缓下沉。
接着，九黎，昊天以及太阿三大上位神族的战舰，也同样开启结界屏障，沉入海底。
随着不断的下潜，光线越发的暗淡，凌峰只觉得两道神识已经将自己锁定，分别是宗岩和柳絮。
从他们抵达这片海域的一刻开始，他们的任务，也就真正算是已经开始了。
“凌峰老弟，一会儿到了神水宫遗迹，跟紧我和柳絮，不要乱闯！”
宗岩的声音，在耳畔响起。
凌峰点了点头，心中有些无奈。
“邪灵复生，乃是凭借阴邪之气，邪气不灭，则邪灵不灭，即便是我们这些十刃级别的武者，也很难对付。”
宗岩继续道：“既然十三邪祖已经重生，在那神水宫遗迹之中，恐怕还有不少邪灵，必须注意。”
凌峰心中有些好笑，虽然自己年纪是小了些，但邪灵却不是第一次见了。
这俩人，还真把自己当成是温室里的花朵了嘛。
与此同时，各营的总长，队长，也都在给属下们加油鼓劲，虽然在场之中，都可以算是身经百战的精英，但这一战，却是非同小可。
另一边，在九黎神族的阵营之中。
“雪儿，不是让你跟在未央贤侄的身边么？”
慕玄烁皱了皱眉头，沉声道：“你很快就要成为未央贤侄的妻子了，和他多相处相处，也能增进彼此的感情嘛。”
“我……”
慕芊雪咬了咬银牙，这份婚约，并非她心中所认可的，可是，却是自己逃不开的宿命。
“去吧。”
慕玄烁眯起眼睛笑了笑，只当慕芊雪是出于女儿家的矜持和娇羞，伸手抓起慕芊雪的手腕，淡淡笑道：“你要是不好意思，为父亲自送你过去。”
“不必了……”
慕芊雪心中无奈，咬了咬银牙，只好自己走到夜未央的身旁。
“夜神……”
慕芊雪看了夜未央一眼，咬了咬嘴唇，“我……”
“行了，我明白。”
夜未央淡淡一笑，目光看向了凌峰那边，沉吟片刻，缓缓道：“雪儿，一会儿与堕落神族交战，我恐怕顾及不到你，所以，你在我身边，未必安全，你随我来吧。”
慕芊雪咬了咬银牙，点了点头，还是跟在了夜未央的身后。
只是，慕芊雪万万没想到，夜未央居然带着她走到了凌峰的面前。
看到凌峰的时候，目光与凌峰对视，慕芊雪只觉得浑身一僵，下意识紧了紧拳头。
耳畔传来夜未央的神识传音，“你与他还有未果之缘，所以，随自己的心意去吧。”
下一刻，夜未央已经站定在凌峰的面前，凌峰愣了愣，夜未央带着慕芊雪过来，这又是什么意思？
