不知是有意还是无意的，帐篷内的人越来越少，而玉珺瑶则是连推带搡，应是把慕芊雪给挤到了凌峰的身边。
两人的距离越来越接近，却偏偏装作谁也不看谁的样子。
最终，还是玉珺瑶轻轻撞了慕芊雪一把，将慕芊雪撞到凌峰的身旁，而后笑呵呵道：“表姐，我觉得你们的事情吧，还是有必要面对面说清楚才行。”
慕芊雪面上一红，咬了咬银牙，也没有走开，算是默认了玉珺瑶的做法。
凌峰则是尴尬的咳嗽了几声，看了慕芊雪一眼，摇头笑了笑，深吸一口气，缓缓道：“夜神是一个很优秀的人，慕姑娘，恭喜你了。”
“臭小子，你在说什么呢！”
玉珺瑶瞪大了眼睛，万万没想到，凌峰居然会说出这样一句话。
慕芊雪咬了咬银牙，看了凌峰一眼，深吸一口气，勉强挤出一丝笑容，朝凌峰盈盈一福，“谢谢。”
“大婚之日，不要忘了喊我喝一杯喜酒。”
凌峰紧了紧拳头，说完，便转身走出了帐篷。
既然一切都已成定局，那么，又何必徒添烦恼。
“臭小子，你……”
玉珺瑶看着凌峰的背影，又回头看了看慕芊雪，自己本来想给凌峰和慕芊雪创造独处的机会，谁成想，最后居然会演变成这个样子。
“瑶儿，谢谢你的好意，只是……”
慕芊雪苦涩一笑，“我与凌大哥，终究只是，有缘无分。”
……
走出帐篷，凌峰找了一处相对比较安静的环境，在一块巨石上坐了下来。
心绪有些凌乱，扪心自问，慕芊雪绝对是第一个走入自己内心的女人。
所以，在他看到慕芊雪和夜未央表现的十分“亲密”的时候，心中多多少少有些吃味。
但他却更清楚，夜未央比自己更适合她。
既然这是慕芊雪自己的选择，自己或许也该坦然的放下一切吧。
摇头笑了笑，凌峰深吸了一口气，试图让自己的内心完全平静下来。
忽的，两道风声，呼啸而来，却是宗岩和柳絮，一左一右后，已经向着自己飞驰而来。
凌峰眼皮一跳，猛然凝目望去，这才发现，在自己前方约莫不足百丈之外，一口黑色的棺材，正在一上一下的跳动着。
仔细一看，才发现，原来在棺材的四周，分别有一道漆黑的影子，正在蹦蹦跳跳，扛着那口黑棺，正在向自己接近。
在棺材的正前方，还有一个黑色的影子，似乎在指挥后面的黑影。
这些黑影，全都是邪灵！
“五鬼抬棺？”
凌峰眯起眼睛，此时，柳絮和宗岩，已然赶到。
“果然还是来了！”
宗岩大吼一声，冷笑了起来，浑身肌肉瞬间暴涨一圈，体型也拔高了一大截，达到了两米五开外的程度。
面对敌袭，宗岩反倒是显得有些兴奋。
毕竟，一直只是守着凌峰，没得架打，对他来说，实在有些无聊了。
“凌峰，你的反应可有点慢了！”
柳絮则是皱起眉头看了凌峰一眼，方才那口黑棺接近的时候，凌峰居然毫无反应。
要不是他们及时察觉，恐怕凌峰已经被偷袭了也说不定。
“方才在想些事情……”
凌峰无奈的笑了笑，在这种危险的环境之中，自己居然还在想一些儿女情长的事情，实在有些可笑。
“这口黑棺，有些诡异！”
柳絮神情严肃，有些凝重道：“傻大个，你小心一些！”
“哼哼，区区几头邪灵罢了！”
宗岩冷笑一声，“你可别忘了，我们手中的刃，对于邪灵天生就有一定的克制作用。特别是这小子，他手中的，可是神王刃！”
而此时，那五头黑色的邪灵，已经停了下来，在黑光之内，一股浓浓的黑烟，扑面而来，这黑烟，阴冷邪恶，充斥着怨毒煞气，在这股黑烟的冲击下，地面和墙壁结起了冰渣，冰渣上冒着黑烟，黑烟形如实质，不时幻化出挣扎的鬼脸虚影。
这时候，医疗营以及三营一队，二队的武者们，也都注意到了这边的情况，一个个都警惕了起来。
“退回营地之内，不要轻举妄动！”
柳絮回头看了众人一眼，这里的战斗，自有他们来应付。
众人闻言，都退到了宗岩他们百米之后。
有十刃强者在此，的确无需他们掺和进来。
就在此时，就听“砰”的一声炸响。
棺材盖打开，一个扭曲的黑色人影扑了出来。
“吼！”
宗岩暴喝一声，脚下大地裂开，一根根岩石巨柱凸起，形成一面石墙，挡在了那口黑棺的正前方。
“八方压杀！”
下一刻，宗岩高举右拳，紧紧一握，那一根根岩石巨柱向着那口黑棺合拢起来，似乎要将那黑棺念成齑粉。
轰轰轰轰！
然而，就听一连串的爆响声炸开，宗岩的岩墙，瞬息粉碎，从那口黑棺之中，终究还是钻出一个面目极其扭曲，看起来异常恶心的怪物。
“还有点棘手啊！”
宗岩眉头一皱，想不到自己一击居然没能将那黑棺之内的邪灵震杀。
下一刻，就见宗岩大手一抓，直接祭出了他的“苍山之锤”，这是宗岩的刃。
他的排名，是十刃第七，虽然在十刃之中，属于偏下游的存在，但在绝对的力量上，在十刃之中，他可算是佼佼者了。
轰！
一锤轰杀而出，卷起一阵恐怖的狂风，那黑棺邪灵，一双鬼爪瞬息变成十几米长，继而扭曲起来，层层叠叠，纠缠在宗岩的苍山之锤上，让宗岩有一种空有一身蛮力，却偏偏施展不出来的感觉。
“真是个傻大个！”
柳絮低骂一声，从腰间抽出一把软剑，也飞身上去，与宗岩一同对抗那名黑棺邪灵。
这邪灵凭借一己之力，同时居然能够抵抗住两名十刃强者的攻击，不落下风。
而他的身份，怕是也已经呼之欲出了！
邪祖！
这黑棺邪灵，恐怕就是十三邪祖之一！
却听花晓霜大吼一声，“宗岩，柳絮，你们的对手，只怕就是十三邪祖之中的黑烟邪祖！”
黑烟邪祖，生前乃是神水阴姬麾下一员悍将，死在他手中的神族强者，不计其数。
在他死后，经历数千年，力量上虽然削弱了不少，但是凭借着邪灵之体，几乎不死不灭，却是变得更加棘手了许多。
