“凌兄。”
夜未央并没有那种高高在上的气势，而是朝凌峰拱手一礼，淡淡道：“有一事，恐怕要麻烦凌兄了。”
“额……”
凌峰愣了愣，以夜未央的能耐，还有事要求自己？
“神水宫遗迹，此刻只怕是危机重重，我希望凌兄能够帮忙照看一下雪儿。”
夜未央淡淡一笑，目光又看向了宗岩和柳絮。
说白了，夜未央并不是让凌峰帮忙，而是让负责保护凌峰安全的宗岩和柳絮帮忙。
有两名十刃强者在，再加上慕芊雪自己的实力，也是十刃级别。
实际上，反而变成了慕芊雪保护凌峰了。
“我……”
凌峰看了慕芊雪一眼，本以为自己的内心已经可以做到毫无波澜，但多多少少，却还是有一些复杂。
他深吸了一口气，笑着道：“既然是夜神的意思，我岂有拒绝的道理。”
“好，那我就把雪儿交给你了，保护好她。”
夜未央轻轻拍了拍凌峰的肩膀，又回头看了慕芊雪一眼，没有多说什么，只是转身离开了。
凌兄苦笑一声，虽然夜未央从始至终态度都十分客气，彬彬有礼，但他却明白，夜未央所表现出来的友好和信任，更像是一种无形的枷锁。
这就好像是，我把你当兄弟，你要是对我的未婚妻有什么想法，那你成什么了？
你简直就是猪狗不如的禽兽啊！
慕芊雪同样也是聪明人，自然不会理解不到这层意思，她咬了咬银牙，只是看了凌峰一眼，朝他微微点了点头，轻声唤道：“凌公子。”
“慕姑娘……”
凌峰紧了紧拳头，不由得回想起在天位学府的时候的种种，那个时候，她对自己的称呼，是“凌大哥”。
而自己则唤她“芊雪”。
时隔三年，却是物是人非……
“表姐。”
玉珺瑶看到慕芊雪，连忙快步走了过来，勾住慕芊雪的胳膊，姐妹二人站在一起，倒是颇为亲密。
凌峰毕竟是医疗营的副队长，所以自然和医疗营的弟子们站在一起，玉珺瑶也是医疗营的一员，此前也一直都在凌峰的不远处。
只是因为慕芊雪昨天和她说的那番话，让玉珺瑶反而有些不敢面对凌峰了，否则要是换成平时，这丫头巴不得黏在凌峰身边才好呢。
慕芊雪朝玉珺瑶点了点头，又看了凌峰一眼，气氛显然有几分尴尬。
……
战舰很快沉入了数万米之下的海底，而随着战舰不断向下，那逸散出来的邪气，越是浓重了。
饶是隔着战舰上的结界屏障，亦是给人一种十分压抑的感觉。
可以想象，若是普通人来到这里，感受到这股气息，恐怕直接就要暴毙而死。
就算是寻常圣级强者，被这股邪气侵入体内，恐怕也会造成十分严重的后果，甚至有可能在练功之时，滋生心魔，导致走火入魔。
“好可怕的邪气！”
虽然一直都听说过这么个地方，但宗岩也是第一次来到这里，感受到那可怕的邪气，依旧皱起了眉头。
这里还是遗迹之外，邪气就已经达到如此程度，难以想象，在神水宫之内，会是怎样的场景。
终于，战舰沉底，在众人眼前，出现了一个漆黑的裂缝，神水宫的遗迹，就在这个撕裂的虚空风系之中。
“果然，原本的封印已经破开了。”
啸风总司皱了皱眉头，原本如果是正常状态，这个裂缝应该是弥合起来的。
但是此刻，裂缝却已经张开了，那浓郁的邪气，就是在裂缝之中逸散出来的。
还好，目前也只是外界的人能够进入其中，而封印在里面的邪灵，却依旧还无法离开。
“要想重新激活封印法阵，必须深入其中，找到当初施加封印之力的四件祭灵宝物。”
啸风总司沉声道：“堕落神族恐怕已经进入其中，若是被他们捷足先登，找到了封印祭灵，将其毁灭，想要重新施加封印就难上加难了。”
九黎神族族长慕玄霄点了点头，“看来，我们必须加紧行动了。”
“分头行动吧。”
太阿神族族长秦政道：“当年的祭灵之物，我们各大神族后人，都有一定的感应，相比之下，比堕落神族要更容易找到祭灵。”
“也只能如此了。”
啸风总司点了点头。
四大阵营分开，固然力量也会分散，但是所有人合在一起，效率则会大大降低。
目前的情况，他们需要和堕落神族争夺时间。
“行动吧！”
啸风总司深吸一口气，一马当先，冲在所有人的最前方，振臂一呼道：“啸风营的成员，随本座前来！”
接着，三大上位神族族长，也各自领着麾下的成员，准备进入神水宫遗迹，大干一场。
四大顶尖强者，几乎是同一世间，进入了那幽暗的裂缝之中，紧接着，啸风营九黎神族，太阿神族以及昊天神族的众人，也都纷纷从战舰上飞身而出，以刚气护体，冲进了裂缝之内。
“不对劲。”
凌峰眉头微微一皱，隐隐觉得有一些古怪之处，但具体是什么，却又说不上来。
在他稍微一犹豫的功夫，众人已经进入了遗迹之内。
只是，情况，却变得有些出人预料。
“嗯？总司大人呢？”
“什么情况？族长大人呢？”
“……”
在所有人都进入遗迹之后，无论是啸风总司，亦或是三大上位神族的族长，居然全都消失不见了。
众人顿时乱作一团，正所谓是群龙无首，原本在这四尊强者的带领下行动，结果，行动还未开始，首领却已经不见了？
而另一边。
啸风总司以及三大上位神族族长，在进入虚空裂缝之后，亦是察觉到了一丝诡异之处。
他们回头望去，身后的裂缝，却已经消失了。
除了他们四人之外，再也没有人进入其中。
“这是……”
啸风总司眉头一皱，旋即暗呼不好，“糟糕，我们被算计了！”
“这是一个双重叠加的传送法阵！”
啸风总司面色无比凝重起来，已经意识到，对方的目的，就是为了将他们四人和大部队分散开来。
“哈哈哈，不愧是大名鼎鼎的啸风总司啊！”
一个阴鸷的声音传来，接着，在这片幽暗的空间内，一团团黑色的影子，凝聚了起来。
不一会儿，一共八名被黑色煞气笼罩的身影，出现在了啸风总司四人的面前。
