“原来是堕落神族的邪君！”
啸风总司深吸一口气，心中已经明白，这是堕落神族设计的圈套，目的就是为了困住他们这些顶尖强者。
只不过，要困住他们，堕落神族也需要付出不小的代价才行。
“哼哼！”
昊天神族族长秦政冷笑一声，“真不知你们这些堕落神族是聪明还是愚蠢，八人困住我们四人，貌似是我们赚了吧！”
“哈哈哈！”
那八名邪君强者之中，其中一个面色异常惨白，满口都是尖锐獠牙的男子，狞笑起来，“桀桀桀……困住你们也就足够了，至于剩下的那些，自有十三邪君对付！”
听到“十三邪君”，啸风总司和三大族长，心中同时“咯噔”一声，暗呼不好。
“可恶！”
秦政暴喝一声，浑身气势一荡，身后一柄几十丈长的巨剑，缓缓升起，“就凭你们这个破法阵，也想困住本座！”
秦政一剑轰出，虚空都隆隆震动起来，然而，他一剑劈斩而出，纵然将面前一尊邪君斩成粉碎，但下一刻，那已经被绞碎的邪君，居然重新凝聚，完好无损。
“不要再白费精力了。”
那满嘴獠牙的男子大笑起来，“老老实实在里面呆着吧，很快，你们就会看到，整个中元域，马上就要彻底变天了！”
“该死！”
秦政眉头深锁，困住他们的法阵，乃是由八大邪君，八位一体，所形成的禁锢封印，根本不是他们任何一人可以破开的。
他不死心的又尝试了几次，却终究没有任何效果。
“秦族长，不要白白浪费力量了。”
啸风总司深吸一口气，却是盘膝坐了下来，淡淡道：“与其如此消耗体力，不如冷静下来，或许可以找出破绽。而且，我们也该试着相信那些年轻人了。”
“哈哈！是啊，这个世界，终究是属于年轻人的。”
九黎族长慕玄霄朗笑一声，也盘膝坐了下来。
从一开始，封印住神水宫的关键，可从来都不是他们四人！
昊天族长夜长天也点了点头，没有多言，亦是开始凝聚力量，他们必须静下心来，召出法阵最为薄弱的一环。
而后，以最强的力量，一举将法阵击溃！
秦政性子虽然焦急一些，但也并非无脑之人，紧了紧拳头，还是学着其他族长的样子，也盘膝坐了下来。
虽然他们都被困在这里，但同样的，也相当于拖住了对方的八名邪君强者。
剩下的，也只能寄希望于那些小辈们了。
……
“这恐怕是针对几位族长以及啸风总司的圈套！”
上位神族的长老们以及啸风营的精英们，到底不是乌合之众。
在最初的慌乱之后，还是和快都镇定了下来。
“以几位族长总司大人的实力，就算是对方的邪君强者，倾巢出动，想要对付他们，也是妄想！”
开口之人，正是啸风营的一名参将，王参将。
啸风营之中，原本有三大参将，路参将已经殉身，而啸风营本部，还留守了一尊参将。
这位王参将，便是随行而来的唯一一名参将。
如今啸风总司不在，王参将，便是目前啸风营的最高指挥官。
同样的，九黎神族，太阿神族以及昊天神族，也都有一名副族长随行。
族长虽然不在，但依旧还是有副族长可以发号施令。
按照原定计划，三大神族和啸风营四大阵营还是决定分头行动。
寻找祭灵宝物，迫在眉睫，绝不可让堕落神族，捷足先登。
不一会儿，三大神族都循着各自的感应，寻找祖先当日所留下的祭灵之物，只有啸风营这边，一时还没有什么头绪。
毕竟，三大神族凭借的是血脉的感应，而啸风营之中，恐怕也唯有啸风总司知道如何寻找啸风营的祭灵之物了吧。
“昔日封印神水宫，凭借的是十刃之力。”
关键时候，却是夜未央站了出来，沉声道：“或许，我们可以通过合十刃之力，找出祭灵之物所在。”
“试试看吧。”
一名黑色短发，眼睛迷城一条缝的男子，缓缓说道。
此人乃是十刃排名第二的强者，名字叫做“银”，身后背着一把亮银色的长枪，虽然看起来有几分瘦弱，但却也是曾经击败了神王刃，获得神王刃认可的强者。
众人皆是点了点头，那王参将也走上前来，缓缓道：“未央，还好有你啊。”
夜未央的身份，不仅是啸风营十刃之首，同样也是昊天神族圣子。
原本他大可以虽昊天神族一起行动，不过，夜未央最终还是选择了啸风营。
夜未央朝王参将点了点头，旋即取出了自己的神王刃。
这是一把通体漆黑的神兵，如同暗夜一般，就像是一抹夜色，无形无质，此剑，便是夜神。
接着，十刃第二的银，也取出了自己的神枪。
然后是十刃第三，名叫端木白，长发披肩，看起来十分英俊的男子，身着黑白交织的长衫，手中握着一把细长的窄剑，刃口有着一朵朵花瓣的弧度。
他的剑，名为“葬花。”
……
很快，众人都取出了自己的刃，叠加在一起，只剩下了最后一人。
以夜未央为首的十刃强者，目光齐刷刷都看向了凌峰。
他，便是最后一刃。
凌峰深吸一口气，大步走上前去。
“咦？”
余下那些啸风营的弟子们，不明所以，为何夜未央他们的目光都看向凌峰。
“这是什么情况？”
“他……他不会也是十刃吧？”
一众弟子们，纷纷傻眼，凌峰分明只是一个新人啊！
接着，在众人错愕而又震惊的目光之中，凌峰，缓缓取出了自己的十方俱灭。
他将十方俱灭，搭在了所有刃的最上方。
一瞬间，十刃同时亮起璀璨的光芒，一道光柱，冲天而起。
“什么！”
所有人都看傻了，凌峰，居然真的是十刃之一！
“这家伙……”
晏惊鸿紧了紧拳头，在凌峰的这种逆天级进步速度之下，总是会有一种望尘莫及的感觉。
“天……天呐！”
华阳明瞪大了眼睛，不可思议的盯住了凌峰的背影，“凌兄，居然真的是十刃！”
“不会吧……”
金如烈眼珠子都快跌出来了，他们同时加入啸风营，属于同一批的新兵。
可是，凌峰居然已经成为了十刃之一？
这家伙，到底怎么做到的？
“难怪，连萧副队长，也败在凌兄的手中啊。”傅超尘苦笑一声，凌峰隐藏的实在太深了。
和凌峰一批的那些新兵们，一个个内心之中，都生出一种无力感。
没想到，和他们同一批的弟子之中，居然还有这种“怪物”，而且，他甚至都不是上位神族的子弟啊！
“这臭小子……”
萧阳摇头苦笑，“难怪这才多长时间，连老子都不是他对手了，原来这小子，特娘的已经是十刃之一了！”
