“凌师弟。”
这时候，却是柳絮走了过来，她看了凌峰一眼，有些疑惑的问道：“方才，你将那魔天邪祖从虚空中逼迫出来的手段，似乎……”
虽然凌峰已经有所掩饰，但柳絮是何等人物，十刃级别的高手，眼力何等毒辣。
她分明察觉到了一丝魔族的气息！
如果说堕落神族是整个神族同盟的公敌，但是魔族，确实整个玄灵大陆所有生灵的公敌。
也包括了人族，妖族，神族，甚至这些堕落神族在内。
如果凌峰是魔族的话，他的威胁，可比什么神水阴姬还要更大。
“呵呵，柳絮师姐，你是想说，我方才召唤虚空生命的手段，有些类似于魔族的能力吧？”
凌峰淡淡笑了笑，毫不掩饰的直接点明了出来。
柳絮咬了咬银牙，终于还是点了点头，“不错，还望师弟可以给出一个合理的解释。”
听到柳絮和凌峰的对话，宗岩也稍稍反应过来，方才凌峰召唤虚空触手的能力，的确有些诡异。
“师姐认为我是魔族么？”凌峰笑了笑，开口反问道。
“凌大哥怎么可能是魔族！”
慕芊雪脱口而出道，她的眸子看向凌峰，咬牙道：“魔族的体质是排斥我们神族的血液的，而我当初曾经给凌大哥灌注神血，所以，他不可能会是魔族。”
“嗯？”
柳絮看了慕芊雪一眼，又看了凌峰一眼，显然没想到，凌峰和慕芊雪居然还有这么一些“往事”。
神族的本源神血，何等珍贵，慕芊雪居然舍得把自己的神血注入到凌峰体内。
他们的关系，果然非同一般呐！
“柳絮师姐。”
凌峰摇头笑了笑，淡淡道：“我并不是魔族，不过，的确阴差阳错之下，学会了一些魔族的手段。我的一位老师曾经跟我说过，这世间一切的力量，本没有正邪之份，只在于使用之人。用之正则正，用之邪则邪。你觉得呢？”
“我明白了。”
柳絮点了点头，朝凌峰欠身一礼，歉然道：“抱歉师弟，是我多疑了。”
“魔族毕竟曾经对玄灵大陆造成毁灭性的重大灾难，也难怪师姐会如此严肃了。”
凌峰摆了摆手，淡淡道：“好了，这里毕竟不是久留之地，我们还是速速离开的好。”
“对对对。”
宗岩连连点头，“凌老弟，我们现在是要返回营地么？”
“不。”
凌峰摇头道：“二位，难道你们没有发现，误打误撞之下，我们距离那祭灵之物似乎已经很近了么？”
“这……”
宗岩和柳絮对视了一眼，果然，根据之前十刃之力的指示，当初啸风营封印神水宫的祭灵之物，的确就在这里不远处了。
也就是说，那魔天邪祖居然把他们带到了祭灵之物的附近。
“看样子，咱们也只好勉为其难的把祭灵之物带回去了！哈哈”
宗岩哈哈大笑起来，这大概就叫做，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧。
……
“呼……呼……呼……”
一片疮痍的大地之上，一名身材魁梧的铁塔壮汉，大口大口的喘息起来，此人正是堕落神族的狂天邪君。
而在狂天邪君身侧，一左一右，一个浑身散发着恐怖寒气，另一个，则是满头皱纹，骨瘦如柴的佝偻老者，他们分别是十三邪祖之中，排名第二第三的强者：寒幽邪祖以及万寿邪祖！
这三尊强者合力，对付一个夜未央，竟是丝毫占不到半点上风！
任凭他们如何使出浑身解数，却根本无法伤到夜未央一片衣角。
而夜未央，从始至终，风轻云淡，似乎，即便在这三人联手围攻之下，也完全没能逼出他全部的力量。
“夜神不愧是夜神，果然强悍啊！”
“夜神的强大，不是我等凡夫俗子可以理解的。”
一众啸风营的弟子，皆是满脸自豪，夜神未央，十刃之首，在他们眼中，几乎已经是无敌的代名词了。
“每一次看到这小子出手，他的实力，相比之前，简直都是天翻地覆的变化啊！”
庞师梁亦是深吸了一口气，喃喃自语道：“再要不了百年，恐怕他的实力，便是要超过总司大人了吧。”
当然，夜未央强大固然强大，但是对方也都不是好对付的角色。
虽然他的夜神之刃，对于寒幽邪祖和万寿邪祖，都有着相当的克制力，但两大邪祖却并不给夜未央直接攻击他们的机会，而是主要以狂天邪君为正面攻击，他们则施展诸多邪术，进行辅助。
所以，狂天邪君累了个半死，而这两大邪祖，消耗其实并不大。
能够排进十三邪祖的前三名，他们和黑烟邪祖，魔天邪祖相比，都有着本质的区别。
也就是夜未央在此，否则，换成其他十刃强者，恐怕早就已经被他们击溃了。
不过，也唯有夜未央，才能让对方如此重视，派出这样的阵仗。
夜未央面色清冷，如同神祇一般，眼眸之中，有着无穷奥妙，大道至理。
他的境界，已经超出了自身修为的枷锁和瓶颈，这便是融合七世之力的可怕之处。
“时间无多，也该速战速决了。”
夜未央深吸了一口气，方才的战斗之中，他已经渐渐熟悉了对方的诸多手段以及作战的风格。
那么接下来，也该是收割人头的时候了。
“小子，你未免太过狂妄了！”
寒幽邪祖，怒目盯住了夜未央。
“呵，邪祖？”
夜未央不屑一笑，“五千年前，你们是邪祖，而现在，不过是一些死而不亡的亡灵罢了。”
“找死！”
寒幽邪祖和万寿邪祖，眸中同时喷发出暴怒的火光，夜未央那种轻蔑的态度，无疑激怒了这两尊几千年前，便是纵横天地的强者。
夜未央依旧面不改色，云淡风轻，手中夜神之刃，如同一抹漆黑的夜光，带着一点点星辰点缀的光芒，轻轻一划，毫无花哨。
嗤！
嗤！
一瞬间，两颗头颅，冲天而起，那寒幽邪祖和万寿邪祖，皆是身首分家，滚滚邪气，从他们脖颈处喷薄而出。
“破！”
夜未央手指一点，发出一声敕令，接着，寒幽邪祖和万寿邪祖的身躯和头颅，就如同被亿万道星光穿透，绞成肉眼都无法看清的细小微粒。
两大邪祖，竟是在夜未央一念之间，瞬息秒杀。
而这一切，每一步，都在夜未央的计算之中。
在方才的战斗之中，他周围的空间，早就已经布下了锋之夜幕。
夜幕之下，他，便是主宰！
“你……你……”
仅剩下的狂天邪君，开始有些慌了，这，便是所谓的夜神么？
……
