嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
随着凌峰和慕芊雪的融合火焰，不断炸裂开来，溅起点点火花，最终，黑色的烟雾彻底消失。
而那位“死而复活”的黑烟邪祖，也终于在众人的联手之下，再度灰飞烟灭。
“呼……”
所有人皆是松了一口气，没想到只是一个黑烟邪祖，便已经如此可怕，要不是还有一个慕芊雪，后果恐怕不堪设想。
当然，在众人眼里，那黑烟邪祖之死，主要是因为慕芊雪的九黎神火。
至于凌峰，虽然他也祭出了九黎神火，和慕芊雪的火焰融合在一起，但这些细微的细节，却被众人忽略了。
毕竟，凌峰的修为，还不到祖境，要说他能够对黑烟邪祖造成什么伤害，恐怕很难有人相信。
只有凌峰和慕芊雪彼此知道，方才那种火焰融合的感觉，那种奇妙的境界。
当两种火焰相融合的时候，那一瞬间，他们甚至生出一种，近乎于心意相通的默契。
两人相视一眼，皆是能够看到对方眸中的惊讶与震惊。
凌峰心中，隐隐猜测，自己的火焰，之所以和慕芊雪的九黎神火相融，能够爆发出无与伦比的威力，大概是因为，在他的体内，有着九黎神族那位老祖的火种吧。
叮！
随着黑烟的消散，下一刻，一对弥漫着阴森邪煞之气的爪刃，从空中掉落下来，落在地上。
这是黑烟邪祖的本命邪武，黑烟邪祖，之所以可以化为邪灵重生，关键就在于，他的一缕神魂本源，寄生在这件邪武之中。
“可惜了，这爪刃材质无比珍贵，但是邪煞之气太重，恐怕会影响心智，也唯有毁去了。”
宗岩摇了摇头，高举手中的苍山之锤，神力爆发，一锤将那爪刃砸得稀烂。
凌峰抬手摸了摸鼻梁，也没有多说。
毁去的确是一个办法，不过其实以自己的体质，就算是邪煞之力，也能吸收，把里面的煞气吸干了，还能拿出去卖点钱不是。
在炼制了大批量的星辰圣灵丹之后，凌峰就长期处于一种相对比较缺钱的状态，所以思考问题的角度，也比较刁钻一些。
穷文富武，特别是凌峰这样的体质，每走出一步，都是烧钱呐！
毁去黑烟邪祖的爪刃，宗岩这才松了一口气，沉声道：“想不到留守大本营，也能遇到邪祖级别的强者，看样子，大家还需小心为妙。”
“的确有必要加紧戒严了。”
柳絮也点了点头，破天荒的没有和宗岩抬杠。
然而，就在此时，在慕芊雪的身后，虚空忽然撕裂开来，一只漆黑的魔爪，从那黑幽幽的缝隙之中探出，一爪便直接抓向了慕芊雪的喉咙。
虚空之力迸发，凌峰顿时生出感应，眼皮猛地一跳，毫不犹豫，抬手便是一剑，劈斩而出。
“玄天破云剑！”
凌峰暴喝一声，直接便是仙品剑术，玄天剑威爆发，配合十方俱灭的锋锐之力，竟是一剑将那只掐住慕芊雪咽喉的魔爪，斩成了两段。
“吼！——”
虚空中爆发出一声咆哮，“竟是神王刃！”
神王刃，对于这些邪灵的克制力，远远高于一般的刃，凌峰的十方俱灭，更不消多说。
紧接着，从那虚空裂缝之中，一下子探出成百上千只魔爪，齐刷刷抓向了慕芊雪。
慕芊雪得了反应时间，瞬间祭出本源神火。
九黎神火熊熊燃烧起来，以她为中心，幻化出万千火龙，在周身盘旋，将那些魔爪一一焚毁，化作一道道漆黑的浓烟。
而尽管如此，还是有一两只魔爪，已经伸展到了慕芊雪的面前，要将她也拉扯到漆黑的虚空裂缝之内。
“休想！”
凌峰双眸紫光迸发，又是一道虚空撕裂，从里面探出一条条粗壮的紫色触手，其中一条缠住了慕芊雪的腰肢，凌峰意念一动，将慕芊雪直接拽到了自己的身旁。
慕芊雪的九黎神火，对凌峰所施展的虚空触手，也有着一定的克制力，火焰迅速将虚空触手点燃，凌峰深吸一口气，在那虚空触手即将烧成灰烬的一瞬间，终于抓住了慕芊雪的一只手掌。
“抓紧我！”
凌峰大吼一声，死死抓紧了慕芊雪的手掌。
他奋力一拽，将慕芊雪拉回到自己的身后，用自己的身体，挡在慕芊雪的面前，没有回头，只是一字一句道：“有我在！”
慕芊雪望着凌峰的背影，这一瞬，仿佛回到了三年前，那个时候的凌峰，也是如这般，奋不顾身的守护着自己。
眼眶有些湿润了，慕芊雪紧紧握住凌峰的手掌，如果可以的话，真希望一辈子，也不要松开。
“既然你要寻死，本座便成全你！”
虚空之中，传来一声愤怒的咆哮，似乎是对凌峰一而再，再而三阻止他掠走慕芊雪感到无比的愤怒。
紧接着，黑暗的潮汐爆发，如同一只深渊巨口，同时将凌峰和慕芊雪的身影，瞬息吞噬。
“糟糕！”
宗岩和柳絮面色大变，也顾不得思考其他，同时奋力一跃，跳进了那片黑暗潮汐之内。
不一会儿，黑暗消退，虚空裂缝，已然弥合，而凌峰，慕芊雪，宗岩，柳絮，他们四人的身影，已然消失在众人的眼前。
一切，似乎从来都没有发生过。
只有那满地的邪武碎片，还有周围那一片狼藉，坑坑洼洼的地面，显示出方才曾经发生过一场大战。
“消……消失了！”
一众弟子们，全都傻眼了。
华阳明瞪大了眼睛，明显露出一丝不安之色，目光看向了萧阳，路冲几人，沉声道：“队长，凌兄他们……”
“你问我，我问谁去……”
萧阳摸了摸自己光溜溜的脑门，方才那种级别的战斗，已经完全不是他所能够插手的了。
路冲亦是双眸血红，死死握紧了拳头，他与凌峰，可谓是交浅言深，在他心中，凌峰已是他的至交好友。
如今，凌峰被那黑暗潮汐所吞噬，生死下落未知。
只恨自己这些年来，自暴自弃，否则，也不至于如此无能。
因为自己的无能，他无法把心爱的女人带回来。
因为自己的无能，他无法代替自己的父亲去探察消息，最终路参将也不幸陨落。
而现在，他又只能眼睁睁看着凌峰被拖走。
一种深深的自责和悔恨，让他几乎崩溃。
