“那只怕是十三邪祖之中的魔天邪祖。”
花晓霜毕竟是总长级，博文广知，是啸风营之中，出了名的才女，她蹙起眉头，沉声道：“魔天邪祖，有偷天换日之大神通，比起黑烟邪祖，实力更胜一筹。不过，既然宗岩和柳絮都已经追进去，那魔天邪祖，也无法轻易得逞的。”
想要再度封印神水宫遗迹，则需要集所有十刃之力。
也就是说，十刃强者，一个也不能少！
只能希望，凌峰他们四人联手，能够和之前消灭黑烟邪祖一样，将那魔天邪祖，也一并消灭掉吧。
……
另一边。
和其他十刃两两分组不同，夜未央单独行动，身后只带了三营三队的一些精锐。
而三营总长庞师梁，也跟在夜未央的身旁。
夜未央负责感知祭灵信物的所在，而剩下的人，则负责搜寻，不放过任何一丝细节。
“也不知道医疗营那边的情况如何了。”
搜寻了小半日无果，庞师梁轻叹一声，忍不住有些担忧后方阵地的情况了。
虽然说那边有宗岩和柳絮两尊十刃强者镇守，但他总是觉得有些不放心。
当然，主要还是不放心花晓霜。
自从在曲境之海回来以后，庞师梁也放下了所谓的面子，反正都已经变相的跟花晓霜表白过了一次，也就没那么多顾及了。
虽然花晓霜没有明确的给他什么答复，但也并没有拒绝他嘛，这让庞师梁感觉自己十分有戏，所以也就时常跑去给花晓霜献殷勤。
原本要是不出这档子事，说不准他都已经抱得美人归了呢。
“如今最重要的，是各司其职，医疗营有医疗营的任务，而我们也有我们的任务。”
夜未央面无表情，只是抬手轻轻捂住了自己的右眼，眼眸灼灼发烫，让他“预见”到了一些关于未来的画面。
“敌人要来了。”
夜未央神情肃然，他“看”到了他们的对手，是一个十分棘手的存在。
“桀桀桀……”
一个狞笑声从虚空中传来，接着，一道黑影，似乎从九幽地狱之中钻了出来，瞬息间，整个空间，似乎化为寒冰炼狱，一种深入骨髓的寒冷，席卷开来。
三营的武者们，包括庞师梁在内，皆是瑟瑟发抖起来，那种寒冷，似乎要把他们的神魂本源，都冻成粉碎。
“不愧是新一代十刃之首，无怪他们要让本座来对付你。”
在众人面前，出现一个通体呈冰蓝色，几乎与冰块一般，面色惨白，就连眼睛，亦是只有眼白，没有眼珠，看起来狰狞可怖的怪物。
“寒幽邪祖，昔日十三邪祖，排行第三。”
夜未央面不改色，只是淡淡道：“只来一个第三，未免有些小觑我夜未央了吧？”
“小子，说大话也不怕风大闪了舌头，本座纵横中元域的时候，你爷爷都还只是一滴液体！”
那寒幽邪祖冷哼一声，身影化为一道白色匹练，向着夜未央飞掠而来。
夜未央负手立于原地，纹丝不动，只是眸光一闪，那寒幽邪祖一声闷哼，竟是被夜未央直接震退出去。
“你……怎么可能！”
寒幽邪祖眸中，露出无比错愕之色，他甚至都看不清，夜未央是如何出手拦下自己的。
“不愧是夜神啊！”
“夜神无敌！”
三营的弟子们，顿时振奋了不少，而随着那寒幽邪祖的气息被夜未央打压，那种彻骨的阴寒之气，也消散了不少。
“若是五千年前，前辈巅峰状态，我或许还忌惮你几分，不过，正所谓江山代有才人出，你们这些已经死去的人，还是安心长眠的好。”
夜未央面色淡漠，双手背负在身后，只是右手食指的指尖，微微闪过一缕幽光。
方才，他只是出动了一根指头而已，便已经将寒幽邪祖击退。
“好一个江山代有才人出，那么，再加上本座又如何？”
下一刻，一道黑影飞掠而来，身材高大，体型魁梧，浑身肌肉虬结，宛如一座铁搭。
“呵呵，少年人口出狂言，老夫也想领教领教。”
接着，又是一个看起来骨瘦如柴，身材佝偻的老者，凌空漂浮，背负着双手，笑眯眯的看着下方的夜未央。
那铁塔壮汉，乃是堕落神族的一尊邪君强者，号称狂天邪君，而那佝偻老者，更是十三邪祖之中，排行第二的强者，万寿邪祖。虽然看起来像是一个弱不禁风的小老头，但实力之强，更在寒幽邪祖之上。
一时间，一尊邪君，两尊邪祖，竟是联手一同对付夜未央。
而夜神未央，年轻一代的旷世天骄，传承昊天神族，七世之力，也当得起这等阵容。
“勉强，还有几分样子。”
夜未央嘴角挂起一抹弧度，在此之前，他已经预见到了这一战。
这会是一场苦战，但最后的结果，他会胜利！
……
同样的，在神水宫遗迹的各处，前往寻找祭灵信物的各大神族强者，也都遭遇到了各种各样的麻烦。
邪灵，堕落神族，层出不穷的高手，让他们的任务，困难重重。
但上位神族的底蕴，终究摆在那儿，再加上人数上的优势，虽然付出了相当的代价，但无论是邪灵也好，堕落神族也罢，都无法阻挡住他们前行的脚步。
……
黑暗，笼罩整个世界。
凌峰只觉得自己陷入了一个无尽的黑暗漩涡之中，不知道何时才能沉到底部。
只不过，凌峰能够感受到，掌心传来的温度。
他能够感觉到慕芊雪的气息，近在咫尺。
那只柔软的手掌，此刻也正紧紧握住自己，生怕稍一松开，便会永远的失去彼此。
“芊雪……”
凌峰忍不住轻唤了一声，在天位学府的时候，他也是这般称呼慕芊雪的。
“凌……大哥……”
慕芊雪听到凌峰的声音，双眸微微有些发红。
久违的称呼啊……
凌峰淡淡笑了笑，生出一种将慕芊雪揽入怀中的冲动，终究还是克制住了。
他的目光，环视着四周，沉声道：“芊雪，方才融合的火焰之力，你应该也注意到了吧？”
