“嗯。”
慕芊雪点了点头，“那不是我的力量，但是，那种力量，却给我一种相当熟悉的感觉。”
她看着凌峰，对于凌峰能够掌握九黎神火，并不奇怪。
当初在东灵域，慕芊雪为了治好凌峰，将自身神血，灌注到了凌峰的体内。
以凌峰的天赋，能够掌控九黎神火，也是十分正常的事情。
只是，她无法理解，为何凌峰只是凭借着自己的一些神血，就可以将九黎神火，晋升到如此程度。
虽然在威力上，或许并不如九黎神族那些顶尖的强者，但是在品质上，甚至比起自己这个九黎圣女，也不遑多让。
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“机缘巧合之下，得了一些造化，我的九黎神火，也发生了一些异变。”
慕芊雪点了点头，这大概也是唯一合力的解释了。
“我想，既然我们方才的融合火焰，能够瞬间击溃黑烟邪祖，或许对这困住我们的邪术，也有克制作用。”
凌峰的目光看着慕芊雪，沉声道：“我们，再试一次吧。”
慕芊雪咬了咬银牙，没有丝毫的迟疑，缓缓催动起了体内的九黎神火。
凌峰也随之祭出了本源火焰。
两种火焰相遇，就宛如是如鱼得水一般，迅速融合成一片。
凌峰掌心的火苗，和慕芊雪掌心的火苗，仿佛有一股无形的吸力一般，鬼使神差的，凌峰和慕芊雪同时抬起了手掌。
下一刻，凌峰和慕芊雪，手掌相抵，体内的火焰，以掌心为媒介，一点点互相交融。
而紧接着，两人掌心分开，在两人掌心分开的一瞬间，一颗赤红色的火球，在两人掌心之间，高速旋转起来，越转越快，越变越大。
眨眼工夫，那颗火球，已经是人头大小，两人仿佛心有灵犀一般，操控着那颗火球，向周围的虚空，狠狠砸了出去。
砰！
一瞬间，整个世界，仿佛镜面一般破碎开来。
啪！
凌峰和慕芊雪，只觉得身子一沉，回过神来的时候，已经双脚落地，重新脚踏实地。
砰！砰！
身后，两道身影从半空中跌落下来，重重摔在地上。
“擦，这是什么鬼地方！”
骂骂咧咧的声音响起，正是宗岩的声音。
凌峰和慕芊雪对视一眼，刚才的办法，果然奏效了，他们的火焰融合，爆发出的威力，破解了那魔天邪祖的邪术。
凌峰拉着慕芊雪走到宗岩和柳絮的面前，伸手将宗岩拉了起来，淡淡道：“宗岩老哥，你还好吧？”
宗岩拍了拍屁股上的灰尘，四周打量了一眼，没好气道：“好个鬼啊，莫名其妙就被吸过来了，不过……”
下一刻，他的目光看到凌峰和慕芊雪的手掌上。
直到现在，两人的手，居然还紧紧拉在一起呢。
“咳咳……”
宗岩干咳了几声，盯住两人紧紧握在一起的手掌上，脑海中不由得就联想到了一顶绿幽幽的东西。
夜神，要戴绿帽了？
他连忙摇了摇头，这个消息，未免也太劲爆了点吧。
柳絮亦是一脸震惊，比遇到邪祖强者的时候，还要震惊十倍。
我滴乖乖，这又是什么戏码啊。
貌似，还是夜神亲自把自己的未婚妻送到凌峰身边的吧。
这是玩得哪一出啊？
凌峰和慕芊雪，这才意识到这个问题，连忙将各自的手掌抽回，凌峰深吸了一口气，连忙解释道：“刚才情况紧急，我只是……”
“行了行了，我又不是夜神，你跟我解释个什么劲。”
宗岩咧嘴笑了笑，“夜神都放心将九黎圣女在你身边，我有什么可说的。”
柳絮身为女子，自然能够从慕芊雪的眼神中，看出一些端倪。
慕芊雪在看着凌峰的时候，眼里有那种看着心爱之人的光，可是对夜未央，只有单纯的敬畏，仅此而已。
她看得出来，慕芊雪喜欢的是凌峰，只可惜，九黎圣女和昊天圣子，时代联姻。
慕芊雪的婚姻，终究是由不得自己做主。
“还是先弄清楚这是什么地方再说吧。”
柳絮岔开话题，将尴尬掩饰过去。
作为女子，她自然更愿意帮助慕芊雪，而身为神族世家子弟，她也明白，很多时候，他们并没有太多自由选择心爱之人的权利，哪怕是贵为圣女，亦是如此。
“桀桀桀，竟然破开了本座的遮天大邪术，本座真是小觑你们了！”
虚空撕裂开来，众人的眼前，出现了一个看起来凶神恶煞，浑身满是黑色咒文，面目狰狞，满口獠牙的男子。
此人，便是已经化为邪灵的魔天邪祖！
魔天邪祖身上的衣袍，还有一些焦黑的痕迹，显然，方才凌峰和慕芊雪联手一击，还是对他造成了不小的威胁。
否则，他也不会连遮天大邪术也终止，不得不将凌峰他们释放出来。
“又是一个面目可憎的丑八怪！”
柳絮低骂一声，冷哼道：“丑八怪，你们死都已经死了那么多年了，还非要跑出来作妖，哼哼，跑出来作妖的后果，就是和那黑烟邪祖一样，飞灰湮灭，万劫不复！”
“臭女人，牙尖嘴利！”
魔天邪祖眸中凶光大作，但却畏惧凌峰和慕芊雪的火焰，终是不敢轻举妄动。
“本座不惜耗费大量邪力，将你们带到这里，你们以为本座只是多此一举么？”
那魔天邪祖放声狞笑起来，“哼哼，你们大概还不知道，这是什么地方吧？这里可是我神水宫昔日的绝望黑狱，亦是邪煞之气最盛之所在。经历数千年时光，在这绝望黑狱之下，早已诞生出堪比昔日十三邪祖的恐怖邪灵！你们，等死吧！”
魔天邪祖话音落下，如同是印证他的说法一般，周围便响起一声声可怖的嘶吼之声，令人头皮发麻。
接着，一道道半透明的影子，从周围的墙体之中，穿透过来，密密麻麻，居然有上百道之多！
而且，这些邪灵的气息，比起之前那位黑烟邪祖，亦是不遑多让！
魔天邪祖眸中闪过一丝冷笑，“原来本座只是要解决掉九黎圣女，不过现在看来，本座还能额外除掉三名十刃，桀桀桀，大功一件！大功一件啊！”
下一刻，就见那魔天邪祖，大手一挥，上百头邪灵，全都跟发了狂似的，全都扑向了凌峰四人。
一时间，滚滚邪气，扑面而来，整个空间，都弥漫着一种近乎于黏稠的邪气之中，在邪气的压制下，他们甚至感觉自己体内的属性之力和属性规则，都受到了压制。
此消彼长，此战，恐怕是难了……
