“这……这么多……”
宗岩瞪大了眼睛，他的土系规则在这绝望黑狱之内，完全无法施展，实力无疑大打折扣。
柳絮亦是深吸了一口气，面色无比凝重。
这些邪灵的气息，丝毫不比之前的黑烟邪祖要弱什么。
而只是一个黑烟邪祖，就已经让他们几乎使出了浑身解数。
更别说，在绝望黑狱的环境，对他们十分不利。
此消彼长之下，他们几乎看不到任何胜算。
“该死！”
宗岩心中郁闷到吐血，没想到自己堂堂十刃强者，最终居然要死在这些连名号都没有的邪灵手中么？
“桀桀桀……”
在战圈之外，那魔天邪祖放声狞笑起来，“好好享受被邪灵附体，神魂本源，被一点点吞噬掉的滋味吧！”
“芊雪！”
凌峰深吸一口气，目光看向了慕芊雪，两人都市一眼，如同心有灵犀一般，点了点头。
下一刻，两人分别伸出一只手掌，抵在一起，一股热流，在两人掌心之中传递。
接着，两人体内的九黎神火，同时躁动起来，随着手掌渐渐分开，在掌心之中，出现一颗高速旋转的火球。
而且这一次，两人所催动的力量，比起之前攻破魔天邪祖的邪术的时候，还要高出好几倍。
轰！
一股热浪，以凌峰和慕芊雪为中心，席卷开来。
接着，就听一声高亢而又尖锐的咆哮，自虚空之中炸响，如龙吟九霄，一头巨大的火龙，在两人周身盘旋起来。
龙身之上，缠绕着熊熊烈焰，火焰席卷，所过之处，一切邪灵，皆是化作飞灰湮灭！
凌峰与慕芊雪合力施展的融合之火，赫然正是一切邪灵的克星。
只是眨眼工夫，在那些邪灵的惨叫声中，灼灼热流，已经将周围数百丈的空间，全都焚烧了一遍。
那些可怕的邪灵，全都在融合之火下，化为灰烬。
“这……这……”
宗岩和柳絮愣住了，特别是宗岩，目瞪口呆的样子，眼珠子都快要从眼眶中瞪出来了。
他们就算再迟钝，也反应过来，凌峰和慕芊雪之间，似乎存在着某种特殊的联系。
他们的力量融合在一起，可以爆发出一股前所未有的可怕威能。
所以，之前斩杀黑烟邪祖的，可不仅仅是慕芊雪的力量。
那是凌峰和慕芊雪的力量，融合在一起，从而爆发出的融合之力。
魔天邪祖，亦是彻底傻眼了。
在他眼中，不论是凌峰也好，慕芊雪也好，都不过是一些乳臭未干的小辈。
慕芊雪的修为，不过是祖境初期，而凌峰，更是连祖境都不曾达到。
但是，他们为何能够掌控如此强大而又可怕的火焰？
“太……太强了！”
上百邪灵，顷刻间就被凌峰和慕芊雪横扫，宗岩艰难的咽了口唾沫，心中生出一个古怪的想法。
要是这九黎圣女和凌峰联手，是否能够与夜神一较高下？
想了想，宗岩又不禁摇了摇头，刚才的火焰，的确很强，但最关键的原因是，九黎神火对于邪灵的天生克制力。
而这种克制力，对夜未央并不存在。
所以，他们二人联手的力量，在夜未央面前，还是有些不够看。
“哈哈哈！”
短暂的震撼之后，宗岩也反应了过来，大笑道：“老怪物，我看你还有什么招数，统统都使出来吧！”
那魔天邪祖，一脸狰狞，死死盯住凌峰和慕芊雪，恨得咬牙切齿。
早知如此，无论如何也不能让这俩人凑在一起啊！
只可惜，现在才后悔，已经太晚了。
回想起方才那火焰的恐怖，魔天邪祖，竟是萌生出退意。
若是再纠缠下去，只怕他也要步了黑烟邪祖的后尘了。
一念及此，魔天邪祖也顾不得其他，神水阴姬，重生在即，只要神水阴姬复活归来，区区两个小辈，又能成什么气候。
嗖！
魔天邪祖身影一闪，便要遁入虚空之中逃窜。
“休想！”
凌峰却是早有准备，在那魔天邪祖撕开虚空的一瞬间，双眸紫光闪烁，虚空之眼，召出好几条粗壮的紫色触手。
“虚空鞭挞！”
啪！
那些虚空触手，直接迎面便拍向了魔天邪祖，一鞭子下去，直接抽的魔天邪祖浑身颤抖，一阵麻痹。
凌峰和慕芊雪抓住机会，再次施展出融合之火。
瞬息之间，融合火焰，将魔天邪祖点燃，不一会儿，魔天邪祖也变成了点点火花飞溅，最终“啪”的一声，爆炸开来。
哐啷！
紧接着，一只铃铛造型的宝物，掉落在地上，这是魔天邪祖的本命邪武。
看样子，十三邪祖之所以可以化为邪灵重生，皆是因为他们保留了自己的本命邪武。
这场五千年后的重生，只怕是早有预谋了。
“待老子废了这东西，看它还怎么复活！”
宗岩大吼起来，只要本命邪武还存在，这魔天邪祖，便可以再度吸纳邪灵之气，等待时机，又可以重新复活。
所以，唯一的办法，就是将他们的本命邪武，彻底毁去。
“毁去未免可惜了。”
凌峰这次却是拦下了宗岩，之前黑烟邪祖的爪刃也就算了，当着那么多人的面，他也不好暴露自己过多的底牌。
凌峰伸手一摄，将那魔天邪祖的本命邪武收了起来，淡淡道：“这邪武虽然蕴含极致邪气，不过本身却是不可多得的宝物，而且打造的材料，亦是价值不菲，直接废掉，未免可惜了。”
“凌老弟，这玩意可邪门得很呐。”
宗岩忍不住看了凌峰一眼，开口提醒道。
“放心吧，我拜师于封魔一族，乃是封魔一族弟子，我的混元之力，克制这些邪气，绰绰有余。”
凌峰打了个哈哈，将自己克制邪气的力量，说成是混元之力。
当然，在某种程度上来说，混元之力和凌峰的混沌之力，倒是有那么一点点相似之处。
宗岩不疑有他，只是点了点头，淡淡道：“魔天邪祖是你和九黎圣女击败的，这东西，你看着处理便是。”
“放心吧，我心中有数。”凌峰朝宗岩微微颌首，这才将这件邪武丢进了纳灵戒中。
