凭借着对祭灵之物的感应，凌峰一行人，摸索着走出了绝望黑狱。
那压制神魂的滚滚邪气，散去不少，但是，在他们前方，却矗立着一座巨大的青铜之门。
“在里面！”
凌峰深吸一口气，他能够感应到，那祭灵之物，便在青铜大门的后面。
“嗯！”
宗岩和柳絮，皆是点了点头，同为十刃，他们的感应都是一眼的。
没有更多的犹豫，四人一同不如青铜之门后方。
在青铜门后，有一张青铜宝座。
在众人进入大门的一瞬间，宝座之上，一团黑雾凝聚，渐渐形成一道人影。
“哦？魔天那个废物居然没能守住绝望黑狱，让人闯了过来么？”
那黑影渐渐凝形，显然，应该也是一尊邪祖强者，而且，实力恐怕更在魔天邪祖之上。
然而，他的话音还未落下，凌峰和慕芊雪，已然联手施展融合之火。
一颗火球过去，那还未彻底凝形的邪祖，已经在两人的火焰之下，灰飞烟灭。
“就你话多！”
凌峰咧嘴一笑，和慕芊雪对视一眼，相视一笑。
几次联手下来，两人却是越来越默契了。
慕芊雪一双秀眸眯成月牙儿，回想起当初在天位学府时候的岁月，在剑队之中，并肩作战的日子，不由会心一笑。
“他奶奶的，邪祖是不值钱了啊！”
身后的宗岩，看得目瞪口呆，这一招秒一个，那些邪祖也真是倒了八辈子血霉了，才刚一复活，还没来得及威风呢，就被这俩妖孽联手起来虐杀啊。
想到这里，宗岩忍不住摇头苦笑。
大概，这些邪祖就是这么命苦吧。
在青铜大门之后，有一道白银大门。
一行人没哟停留，继续前进。
白银大门之后，还有一尊邪祖守护，然后，死于话多。
而后是黄金大门，有一尊邪祖守护，死于话多。
……
接连闯过了青铜，白银，黄金三道大门之后，前方是一道黑漆漆的空门，里面黑幽幽一片，似乎什么也看不到。
“那种感应越来越强烈了！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“祭灵之物，大概就在后面了。”
宗岩柳絮点了点头，在慕芊雪和凌峰展现出强大的融合火焰之后，他们反而完全成了打酱油的，跟在后面就完事了。
不过，随着他们的前进，也渐渐感觉到了，这每一道大门之后的邪祖，实力都明显变强了许多。
而这最后一道大门，里面散发出来的气息，却是与之前根本不可同日而语的。
“神水阴姬之下，十三邪祖，以天灭邪祖为首，排在他之后的，分别是万寿邪祖，寒幽邪祖！”
柳絮缓缓道：“这排名前三的邪祖，和后面的十大邪祖之间，几乎隔着一层天堑，是一种质的飞跃。如果这大门之后，是他们之中的一个，恐怕不好对付了。”
凌峰点了点头，柳絮的提醒，并非没有道理。
尽管还未进入大门之后，那扑面而来的煞气，已经让他们几乎难以喘息了。
而随着他和慕芊雪一次次施展融合火焰，虽然看似摧枯拉朽，毁灭一切，但实际上，他们的本源之火，同样也消耗不小。
“保险起见，还是休息片刻！”
凌峰取出一些丹药，给众人分发下去。
吼！
就在此时，一股灭绝天地的怨煞力量自那黑幽幽的大门之中，喷薄而出，无穷的邪恶力量喷涌下，一道被白色绷带包裹的扭曲人影窜了出来，大手一抓，虚空中浮现出一只大如小山的白布大手，从那黑色大门之中，探了出来。
“周天混沌阵！”
凌峰眼皮一跳，低吼一声，脚下立刻闪烁起一道六芒星阵，将众人保护了起来。
下一刻，周天混沌剑成形，凌峰以意念操控周天混沌剑，剑锋一荡，狠狠向着那只白布大手，斩了过去。
轰！
两种本质不一样的灭绝力量顿时冲击在一起，互相倾轧。
只一个照面，凌峰便猛地喷出一口逆血。
那股力量太强了，完全不是凌峰所能抵抗。
砰！
一瞬间，凌峰被震飞出去，周天混沌阵崩溃，周天混沌剑粉碎，凌峰整个身体倒飞而出，慕芊雪连忙飞身接住了凌峰的身子，而宗岩，柳絮，则是同时出手，祭出了各自的刃，狠狠杀向了那只白布大手。
“凌大哥，你怎么样！”
慕芊雪抱住凌峰的身子，急得双眼通红。
“我没事。”
凌峰摇头笑了笑，擦去嘴角的鲜血，还好他及时施展周天混沌阵抵挡，抵消了不少力量，在加上他修炼了“亿万星辰劫”，在星辰劫力的洗礼之下，肉身强度，更胜从前。
否则，这一击，怕是要把他的身体都崩碎，唯有借助滴血重生，才能保住一条小命了。
“闯入者，死！”
虚空之中，一个咆哮之声炸响开来，一道恐怖的罡风席卷，柳絮和宗岩，迎着这可怕的气息，只觉得头皮一阵发麻。
“该死的，那是天灭邪祖！是十三邪祖之首！”
宗岩大吼一声，虽然在史书的记载上，关于天灭邪祖的记录很少，但是最直观的一句描述便是。
天灭邪祖，浑身包裹在白色布条之下，形如一具干尸！
而眼前的身影，与天灭邪祖的描述，别无二致。
万万没想到，在这黑色大门之后，居然是十三邪祖之首，天灭邪祖！
吼！——
可怕的咆哮声响起，那白布大手，猛地一拍，宗岩挥舞着苍山之锤抵抗，但在那狂暴的力量之下，半截身子，居然都被生生砸进地面。
噗！
宗岩猛地喷出一口鲜血，只觉得自己体内的骨头，都不知道断裂了多少根。
之前一路靠着凌峰和慕芊雪的融合火焰，轻松过关，都让他们忘记了，这些邪祖强者，本身拥有着何等可怕的力量。
而这一次，那天灭邪祖，突施暗手，完全打了他们一个措手不及。
“傻大个！”
柳絮身影一闪，一剑刺出，但是她的剑刃，竟是根本破不开那只白布大手的防御。
铛！
一声巨响，反震之力，竟是直接就把柳絮给震飞出去。
柳絮的身子，重重砸在岩壁上，“噗”的一声，喷出一口逆血，半边身子，都是一阵发麻。
十刃级别的强者，在那天灭邪祖手中，竟是如同三岁孩童一般，毫无招架之力！
“芊雪，扶我起来，我还能战！”
凌峰深吸一口气，在慕芊雪的搀扶之下，站了起来，紧紧握住了慕芊雪的手掌，感受到彼此体内传来的火焰之力，这是此刻他们与这天灭邪祖较量唯一的本钱！
