火焰之力融合，化为一头巨大的火龙，在凌峰和慕芊雪周身盘旋着。
而那天灭邪祖，浑身散发着可怕的邪煞之气，亦是凝成实质一般，滚滚席卷，扑面而来。
凌峰与慕芊雪对视一眼，皆是能够看到彼此眸中的一丝决然之色。
“芊雪，你怕不怕？”
凌峰望着眼前那狰狞可怕的天灭邪祖，虽然浑身都包裹在白色的绷带之下，但却依旧露出半张异常狰狞的面孔，令人毛骨悚然。
慕芊雪柔柔一笑，握住凌峰的手掌，更是紧了几分，“在你身边，就不怕了。”
凌峰笑了笑，一手牵着慕芊雪，一手祭出十方俱灭。
无论如何，无论付出怎样的代价，他都绝不会让自己想要守护的人，受到半点伤害。
吼！——
似乎是感应到凌峰的心意，那盘旋在周身的火龙，亦是发出一声高亢的咆哮，滚滚热浪，更是在整个空间之内，爆发开来。
“都去死吧！”
天灭邪祖沙哑的声音传来，和其他邪祖不同，天灭邪祖显得更加凶戾，也没有任何的废话。
缠着白布的巨大魔爪，再度迎风暴涨，在滚滚邪气的缠绕之下，向着凌峰二人的上方，当头拍下。
饶是融合之火所化的火龙，亦是在那可怕的邪力之下，竟是扭曲收缩了起来。
这天灭邪祖的力量，超出他们之前所遇到的那些邪祖太多太多了！
“断！”
就在这千钧一发之际，一道黑影，破碎虚空而来，身影一闪，再次出现1时候，已经绕到了天灭邪祖的身后。
一柄黑色的无形之刃，横削而出，天灭邪祖的身影直接从中间被劈斩开来，一分为二！
“该死！你该死！”
天灭邪祖的嘶吼声，更加可怕，虽然被一剑斩成两端，竟是没有死去，反而借助阴邪之气，再度凝聚！
饶是这突袭一剑，也仅仅是斩灭了他部分的力量，断开的身体如流沙飞舞，天灭邪祖在另一个角度重新凝聚出来，力量没有出现多少损耗，充满怨煞力量的声音，让这片地方，变得更加不祥起来，宛如地狱。
他那双阴森恐怖的眸子，向身后望去，一个身着黑色衣袍的男子，正背负双手，凌空而立。
“夜神！”
已经身受重创的宗岩和柳絮，皆是将目光盯住了那个黑衣男子，眼中闪过希冀之色。
十刃之首，夜神未央来了！
“夜未央……”
凌峰亦是松了一口气，不过，心中却多多少少有些不是滋味。
或许，是出于一种男人的自尊心在作祟吧。
“天灭邪祖！”
夜未央的目光，盯住那个浑身缠着绷带的干尸，表情第一次显得有些凝重。
即便是在同时面对寒幽邪祖，万寿邪祖以及狂天邪君三人的时候，他也从未露出过这般的凝重表情。
天灭邪祖，乃是十三邪祖之首，实力自然是最为强悍的一个，而且，这个天灭邪祖的状态，和其他人似乎还有些不同。
即便是神王刃，对他的克制力，亦是十分有限。
否则，方才那一剑，就该彻底断了天灭邪祖的生机。
“夜神！”
宗岩咬牙爬了起来，运转浑身元力，夜未央抵挡住了那天灭邪祖大部分的气势威压，也让宗岩得以缓过气来。
他一手握住苍山之锤，咆哮一声，身体如同炮弹一般冲出。
“千山沉岳！”
宗岩死死咬牙，目眦尽裂，使出全身的力量，在那天灭邪祖的身体，还未完全凝聚出来之时，重锤砸落，在虚空中，如同绽放开一朵山岳一般巨大的花朵。
轰！
狂暴的力量迸发开来，将天灭邪祖笼罩在内，碰撞的力量余波，直接将脚下的地面，深深凹陷下去好几丈深！
卡擦！
奈何，天灭邪祖的实力太强大了，双手用力一撕，竟是生生将那力量之花，撕成粉碎，白布飘荡，一只可怕的魔爪探出，直袭宗岩的胸膛，似乎要将他的心脏都直接掏出来。
“苍山之盾！”
宗岩眼皮狂跳，吓得面如土色，还好他战斗经验丰富，将苍山之锤横在身前，重锤高速旋转，形成一面重盾一般，挡住了那天灭邪祖一击。
饶是如此，宗岩亦是被重重撞飞出去，猛地喷出一口鲜血，一阵眼冒金星。
那天灭邪祖双眸闪烁着诡异的血光，嘶吼一声，魔爪顿时伸长一截，转而攻向了宗岩的脑袋，似乎要把他的脑袋都直接拧下来。
“找死！”
夜未央岂会看着宗岩陨落，身影在夜幕之中消失，下一瞬，已经挡在了宗岩的身前。
他手掌一挥，无形夜刃斩出，将那天灭邪祖的魔爪，直接一分为二。
紧接着，千万道无形夜刃，如同暴雨一般，激射而出，无数折叠的剑光把天灭邪祖笼罩了进去！
嗤嗤嗤！
天灭邪祖眼神狰狞，硬抗夜未央的剑招，依旧准备强行击杀宗岩，奈何夜未央的夜神之刃，乃是来自于神王廷的神王刃，即便天灭邪祖可以借助邪气，重新凝聚，但所需要耗费的时间，比起平时却长了许多。
不仅如此，那无形夜刃，不但切开了天灭邪祖的身体，竟是把空间也给隔离开了，天灭邪祖的手掌穿过重重空间叠影，硬是够不到宗岩，眼睁睁看着宗岩的身影，脱离了他的攻击范围。
“吼！”
天灭邪祖暴怒了，一双冷锐的眼眸，死死盯住了夜未央，“本座要把你生吞了！”
天灭邪祖把目标转向夜未央，身体碰的一声，炸成一团磅礴的阴气，阴气如旋风，冻结了虚空，席卷向近在咫尺的夜未央。
“锋之夜幕！”
攻守转换，夜未央捏了个手诀，夜幕笼罩之下，他的身影消失，紧接着，成千上万个夜未央的身影，在夜幕的遮掩之下，各自手持一把夜神之刃，向着那天灭邪祖斩去。
“死亡阴风！”
天灭邪祖狂吼一声，以他为中心，一股令人心悸的阴风吹袭开来。
那些被卷入阴风之中的“夜未央”，全都被阴风所消融，化为一具具皑皑白骨。
这天灭邪祖，不愧是十三邪祖之首，手段比起其他邪祖，的确要高出许多。
凌峰和慕芊雪对视一眼，也没有袖手旁观，两人同时催动九黎神火，融合火焰爆发，身后的火龙，扬天咆哮一身，便向着天灭邪祖冲了出去。
炙热的九黎神火，正是一切阴邪之力的克星，阴风之下，那融合之火形成的火龙，却是融入阴风之中，顺着风向，缠绕在了天灭邪祖的身上。
