“可恶！”
罗睺眼皮狂跳，他很清楚自己幻术的威力，虽然可以应付，但猝不及防下，十分狼狈，嘴里，眼睛里，甚至胸膛位置，钻出无数的黑色乌鸦。
一股撕心裂肺的疼痛感传递全身，源自于他的神魂本源，本就有些脆弱的神魂，几乎出现了一道道裂纹，体内的邪恶力量失去控制，也开始逸散起来，气息削弱了一大截。
“该死！”
罗睺眸中，闪烁着可怕的寒意，万万没想到，自己身为五千年前，纵横一方的邪道霸主，居然在幻术上，吃了一个大亏！
“好厉害的幻术！”
慕芊雪兀自惊魂甫定，深吸一口气，拍了拍胸口。
若非有凌峰唤醒她的神智，只怕此刻她已经着了那罗睺的道了。
饶是如此，慕芊雪亦是受到了幻术的一些影响，俏脸微微发白。
“放心，任何幻术，在我面前，不值一提。”
凌峰倒是没有说大话，以他的七彩战魂，再加上天子之眼，洞悉万物，就算那罗睺乃是几千年前的幻术宗师，想要对付凌峰，还是有些不够看。
此刻，凌峰身后，爆发一阵灿烂的七彩霞光，七彩战魂祭出，七彩光辉闪烁之下，笼罩周身。
砰！
漫天黑色的乌鸦，全都消失在视野之中。
所谓幻术，其实是一种精神的错觉罢了。
不过，也正因为如此，幻术能够对付比自己更强的对手，但同样的，也有可能连比自己修为更低的人也对付不了。
凌峰，就属于后者。
虽然他还未达到祖境，但是凭借着七彩战魂，就算是罗睺，也对他束手无策。
与此同时，八刃魔童和夜未央的战斗，已经达到了白热化的程度，夜未央凭借手中之剑，一剑抵挡八刃魔童的八根蛛矛，却是游刃有余。
但是，他想要越过八刃魔童，攻击寂灭邪君，却也是万万不可能的。
八刃魔童，久久拿不下一个夜未央，更是怒火中烧，出手亦是越发的狠辣了几分。
“邪手！”
那罗睺眼见自己的幻术，根本无法奈何凌峰，只能恨恨道：“这小子不好对付，还得你出手才行！”
邪手魔罗，咧嘴一笑，他的注意力，原本一直放在夜未央的身上，但是眼见凌峰居然能够完全免疫罗睺的幻术，顿时也对凌峰产生了几分兴趣。
“看样子，我们这些老家伙，沉睡了几千年后，这个世界，的确诞生了一些有意思的小辈！”
邪手魔罗，周身黑烟滚滚，一团团黑色的雾气，凝聚出一条条粗壮的手臂，连接在一起，仿佛一个有着千百条胳膊的怪物一般。
凌峰深吸一口气，面色凝重了几分。
似乎感受到了凌峰内心的一丝凝重，慕芊雪紧了紧凌峰的手掌，美眸看着凌峰，虽然没有开口，但凌峰知道她的意思。
无论如何，我们一起面对！
凌峰淡淡笑了笑，感受着从慕芊雪掌心中传来的九黎神火。
两人体内的火焰融合在一起，也让他们有了和这些千年之前就已经独霸一方的强者，一较高下的资本。
不管怎么说，慕芊雪，同样也是和夜未央一样，有着七世传承之力的天才妖孽啊！
“轰！”
在凌峰的熊熊斗志之下，二人周身的烈焰，更是壮大了几分，原本已经有些萎靡的火龙，也重新仰头咆哮起来。
宗岩和柳絮，则是被邪手魔罗那些邪宠强大的气息，压得龟缩在角落之中。
他们万万没想到，身为十刃强者，居然有一天，要站在同伴的身后。
而且，几乎没有任何抵抗的余地。
的确，他们都是玄灵大陆之中，数一数二的天骄武者，只可惜，这次他们遇到的，是早在五千年前，便纵横一方的顶尖强者。
或许，再让他们成长个数百年，才能有和这些强者一较高下的资本吧。
“死！”
邪手魔罗，狞笑一声，无数邪气所凝聚而成的手臂，飞速蔓延，不断伸长，向着凌峰和慕芊雪的周身，缠绕而上。
而在那一条条手臂的末端，刀锋一闪，邪气凝聚出一柄柄弧刃，飞射而出，聚集在一起，刀芒轮转，仿佛绞肉机一般，高速旋转起来，向着凌峰的头颅便绞杀而来。
铛！
凌峰手持十方俱灭，一心二用，一面操纵着融合之火形成的火龙，阻拦那些邪气手臂，同时挥舞着十方俱灭，守护自己和慕芊雪的周身。
那邪气之轮搅动，凌峰只觉得脖颈一寒，还未接触，体内的鲜血，似乎都要从血管之中，喷涌而出。
深吸一口气，凌峰将心神沉入到当日在神王廷中那种状态。
在有机会近距离观察那种达到“无剑之剑”境界的夜未央出手之后，也让凌峰获益匪浅，更是以一种顿悟的速度，迅速领会“无剑之剑”的精髓。
他就像是一块海绵一般，在短时间内，就已经吸满了大量的海水。
而此刻，正是他印证心中所想的时刻了。
铛！
一声巨响，凌峰出剑，毫无花哨，却是分毫不差，刚好命中了那刀轮的核心。
咔嚓！
接着，在凌峰一剑点杀之下，刀轮破碎，化为无数刀芒，飞散开来。
凌峰手握十方俱灭，借势一扫，匹练般的剑芒宛如镜面波光，一剑划出，眼前的空间，竟是仿佛镜面一般，破碎开来。
一瞬间，成百上千条邪气手臂，皆尽绞碎，化为滚滚黑烟，逸散开来。
他的剑，已经初步具有了夜未央那夜神之刃的几分韵味了！
“嘶！”
看到这一幕，宗岩和柳絮，眸中皆是闪过一丝震撼之色。
他们虽然还远远没有达到无剑之剑的层次，但是，正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑么？
凌峰的剑找，已经隐隐有了几分夜未央的影子了！
而这一点，却是他们苦练了几十年，都不曾达到的啊！
“好可怕的悟性！”
宗岩艰难的咽了口唾沫，“这也就是凌峰老弟还未达到祖境，他要是达到了祖境，只怕……”
“又是一个夜神！”
柳絮与宗岩对视了一眼，缓缓开口道。
“不。”宗岩摇了摇头，“凌老弟的刃，名为十方俱灭，若是封神，岂不是该叫，灭神？”
“……”
柳絮嘴角微微抽搐了几下，夜未央叫“夜神”，而凌峰将是“灭神”，冥冥之中，或许早有注定啊！
……
