“特奶奶的！”
一直龟缩在一旁的宗岩，忍不住跳了出来，大咧咧地吼道：“先让我来试试这结界的防御如何！”
身为十刃强者，居然在这样的大战之中，连插手的余地都没有，宗岩心中自然不忿。
此刻，三邪宠已经灭去其二，剩下的一个邪手魔罗，虽然乃是三邪宠之中最为厉害的狠角色，不过有夜未央拦住，封锁在锋之夜幕之内，夜未央不败，邪手魔罗，根本不可能对其他人出手。
哪怕，他有着成千上万条邪气手臂。
凌峰看了宗岩一眼，知道自己劝说也是徒劳，而且宗岩擅长力量之道，说不定能够起到一定的作用。
只见宗岩高举其苍山之锤，重锤在他元气的灌注之下，幻化出一柄高达四十多丈的巨型重锤，在他的身后，高高举起。
一股可怕的气势席卷开来，强大的力量波动，让周围笼罩着的邪气，都被震散了几分。
“吼！”
一声咆哮，宗岩额头上一阵青筋暴起，为了证明自己在这次的行动中，多多少少还是有一些价值的，宗岩这次可算是把自己吃N的劲儿都使出来了。
轰！
重锤狠狠砸落下来，卷起一阵暴烈的罡风，向着结界狠狠砸了下去。
邪神结界内，寂灭邪君冷眼旁观，心中冷哼道：“只要上品邪神晶石能量未曾耗尽，哪怕你们实力暴增十倍，也别想攻破邪神结界。”
邪神晶石，是和极品魂晶同等的存在，要知道，当初在伏魔领域的时候，一枚半极品魂晶，都让凌峰的本源神纹，得到了近乎于质的提升。
而这邪神晶石，饶是堕落神族，积攒了数百年，也就才攒出了那么几块罢了。
使用这邪力水晶的目的，就是为了以备不时之需，防止有任何外力，阻拦他们唤醒神水阴姬。
所以，这邪神结界，理论上来说，就算是三大上位神族的族长以及啸风总司亲至，也绝不可能破开，更别说是区区一群小辈了。
轰隆隆！
果不其然，狂暴的重锤，轰在邪神结界上，除了在邪神结界上制造出一圈细小的波纹之外，没能动摇邪神结界一丝一毫。
宗岩面色不变，死死咬牙，又是一锤落下，接着，整个人化作一团狂风一般，重锤如同疾风骤雨，发狂似的，不断砸向结界。
既然一锤解决不了邪神结界，宗岩就不信，自己锤个一百一千锤，还不能奏效。
“玄妙之道，逆转乾坤！”
柳絮也深知，此刻已经到了最后的关键时期，若是不能在那寂灭邪君唤醒神水阴姬之前，将结界攻破，打断寂灭邪君的仪式，那么接下来，他们要面对的敌人，只怕会比邪手魔罗，更加恐怖十倍，百倍！
她银牙一咬，亦是飞身而出，只不过，她的目标和宗岩不一样，而是看向了邪神结界上方，那道守护结界的邪神虚影。
邪神虚影，顾名思义，拥有着一丝邪神之力，守护结界，才让那层结界，在宗岩那狂轰滥炸之下，也丝毫无损。
若是能够解决掉这尊邪神虚影，那么，结界的力量，自然会大大削弱。
不得不说，柳絮比起宗岩那个肌肉发达，四肢简单的大块头来说，确实要聪明许多。
她手中的软剑，仿佛灵蛇吐信一般，剑锋一扫，一道道玄妙的铭文飞射而出，在那邪神虚影周围盘旋缠绕起来。
嗡！
下方，宗岩又是一锤，重重砸落下来，一直稳如泰山的邪神结界忽的颤抖起来，光滑如镜面的结界表面，以一种惊人的频率扭曲着。
“奏效了！”
柳絮面上一喜，她对于邪神虚影的干扰，确实让结界的强度变弱了。
宗岩看到自己的重锤开始奏效，立刻也是打了鸡血似的，更是对准结界，一阵爆锤。
“可恶，竟然想要阻隔邪神之力！”
寂灭邪君眸中怒火熊熊，邪神虚影，乃是整个结界的核心，以邪神之力传递整个结界，才让结界得以坚不可摧。
但是那柳絮的“玄妙之道”，似乎能够在一定程度上，改变整个法阵的规则。
只见他冷哼一声，右手凝结符文，继续进行召唤仪式，同时左手打出一道邪术，灌入到结界上方的模糊虚影内部。
“尔等忤逆于我，死！”
模糊虚影身体只是轻轻一震，周围那些盘旋在虚影的铭文，尽数破碎，那股逆转力量，也荡然无存。
噗！
心神相连的玄妙铭文崩碎，柳絮顿时喷出一口血雾，脸色苍白。
与此同时，宗岩也被一同震飞出去。
凌峰和慕芊雪，对视一眼，同时飞身而出，一人一个，将二人的身子，接了下来。
“他娘的！”
宗岩口中一阵骂骂咧咧，抬手看了看手掌，两只手掌的虎口，都已经被震裂开来，疼得他双手都一阵颤抖。
“这龟壳可真硬啊！”
宗岩紧了紧拳头，恨得一阵牙痒痒。
“这结界力量太过强大，除非我的玄妙之道，能够更上一层楼，否则根本动摇不了他。”
柳絮直接盘膝坐在地上，方才那邪神虚影爆发的力量，直接对她的神魂本源，都造成了一定的震伤。
“就交给我们吧！”
凌峰看了二人一眼，对于这个结果，他显然早就已经料到，不过，虽然宗岩方才的确有些鲁莽了，但也让凌峰知道，原来那寂灭邪君，还可以通过一定的手段，操纵那邪神虚影，进行一定程度上的反击。
不过还好，这邪神虚影，并不能主动进行攻击，这对他们来说，也算是一个好消息了。
一旁，夜未央和那邪手魔罗的大战，已经进行到了白热化的地步，夜未央的确是一个强者，虽然受了伤，中了毒，但是他说过他拦下邪手魔罗，就真的让邪手魔罗，根本无法越过他半步。
“交给你们了！”
宗岩摇头叹息，自己终究还是不行啊。
凌峰的目光看向慕芊雪，两人对视了一眼，如同心有灵犀一般，同时催动了体内的九黎神火。
和之前的融合不同，这一次，凌峰直接祭出了那枚九黎神族先祖的火种，而慕芊雪的火焰，也明显再一次进化，七世之力的再度觉醒之后，她的火焰，威力更胜从前。
两相结合，这一次，在凌峰和慕芊雪的周身，足足有九头火龙，腾空而起。
霸道炽烈的火焰，在两人的脚下，结成一个巨大的火阵，周围百丈的地面，都燃起一个圆形的烈焰光环。
在烈焰火环之内，熊熊燃烧着的烈焰，似乎有一头可怕的生灵，在凌峰二人的身后，缓缓升起。
那九头缠绕着的火龙，亦是在那恐怖的气息之下，显得有几分，瑟瑟发抖。
