“可恶啊！”
天灭邪祖咆哮起来，浑身冒着黑烟，九黎神火附着在他的身上，将他身上的邪气，一点点蚕食殆尽。
“乾坤逆乱！”
紧接着，凌峰飞身而起，眸中阴阳鱼浮动，一道精芒，迸射而出，将那天灭邪祖的身影，笼罩在内。
“趁现在！”
凌峰朝夜未央大吼一声，乾坤逆乱能够让天灭邪祖在几息之内，陷入一种混乱的状态，时空倒错，乾坤逆位，而以凌峰目前的神识之力，也最多也只能控制住天灭邪祖三息左右。
天灭邪祖嘶吼连连，狂暴的邪气冲击着周围的虚空，似乎要将整个空间都崩碎。
“灭！”
夜未央如何看不出来，这机会千载难逢，手中夜神之刃挥出，一道漆黑的剑幕，忽略了空间距离，只见幽光一闪，天灭邪祖的身体自中分开，不待他幻化成阴气逃匿，一点漆黑如墨的光华陡然爆发，在虚空中，斩出一道完美的弧度。
啊！
惨叫声惊天动地，墨色光华中，大片的阴气被湮灭，一张扭曲的人脸不断挣扎着，似乎要撕开。
这看似柔和，实则狂暴具有毁灭姓的墨色光华，不仅将他的身体斩灭，同样的，连他的一缕神魂，也生生绞碎。
可惜他只不过是邪灵重生之体，较之于五千年前的巅峰状态，相差甚远，否则，也不至于没有任何保护神魂的手段。
噗！
最后一缕阴气湮灭，天灭邪祖的声音戛然而止。
合众人之力，这十三邪祖之首，天灭邪祖，终于还是再度陨落。
“他娘的，不愧是神水阴姬麾下的第一邪祖，若不是转化成了邪灵之体，正好九黎圣女的火焰，对他有天生的克制力，还真不好说能够宰了他。”
宗岩艰难的爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，脸色惨白的可怕。
凌峰亦是点了点头，邪灵之体，虽然让天灭邪祖拥有了近乎于不死不灭的能力，可以借助阴邪之力，不断凝聚重生。
但很可惜，他和慕芊雪的融合火焰，却是他的天然克星。
若不是他被融合之火分了心神，凌峰的乾坤逆乱也不可能这么轻易的就控制住天灭邪祖。
而夜未央，恐怕也没有时间施展出那最后的一剑。
想到这里，凌峰的目光，忍不住看向了夜未央。
他的确很强！
若不是夜未央及时赶到，这一战，胜算几乎为零。
而此时，夜未央的目光，也看向了凌峰……
严格来说，应该是看向了凌峰和慕芊雪正紧紧相握的手掌。
看到这一幕的时候，夜未央的眉头，显然微微皱了一下，但却并未多言，只是淡淡道：“方才的火焰，是你与雪儿合力施展的吧？”
“额……”
凌峰顺着夜未央的目光，连忙松开了手掌，心中有些莫名的有些发虚，有些尴尬道：“是……”
慕芊雪亦咬了咬银牙，有些局促不安，手足无措，恨不得找个地缝钻进去才好。
一个是有着婚约的未婚夫，是自己必须要嫁的人。
另一个，却是自己真心喜爱的人。
夜未央面色不变，只是淡淡道：“原来，这就是你们之间的联系，你们二人的火焰相融，的确是克制邪灵的有效手段。”
宗岩和柳絮，对视一眼，作为局外人，他们自然不好多嘴什么，不过，夜神到底是夜神呐，就算是戴绿帽……
咳咳，心胸就是豁达啊！
“铛！”
就在此时，天灭邪祖的气息彻底消失，而从他的白色绷带之下，掉落出一件类似于水晶球的东西。
这东西，便是天灭邪祖的本命邪武了。
夜未央随手一挥，那水晶球便直接被碾成了灰烬，天灭邪祖，也彻底失去了重新再复活过来的机会。
“那个，夜神，你怎么会这么巧及时赶到。”
柳絮到底是个女子，心思细腻，打了个哈哈，岔开话题，缓解一下尴尬的气氛。
夜未央面色淡漠，“十刃的感知，指引着这里。”
当然，还有一点，他的昊天之眼，也预见了一些未来，包括了慕芊雪的危机。
他对慕芊雪，并没有那种刻骨铭心的喜爱，甚至说不上是爱，但他知道，慕芊雪不能死。
不仅仅是为了封印神水宫，也是为着一个更加重大的使命。
“原来是这样。”
宗岩哈哈笑道：“还好夜神你及时赶到，否则我们恐怕都要死在那天灭邪祖的手中了。”
夜未央看了几人一眼，淡淡问道：“你们不是留守营地的么？怎么会出现在这里？”
“是那魔天邪祖，要掠走九黎圣女，然后我们就一起追了过来。”
宗岩解释了一下，又道：“对了，祭灵信物，应该就在这扇黑色大门之后了！”
说到这，宗岩的眼前，闪过一丝兴奋之色。
只要把祭灵信物带回去，重新施展当初的封印之法，便又能够将神水宫重新封印起来。
“嗯！”
夜未央点了点头，看了看众人一眼，缓缓道：“就由我来开路吧。”
……
与此同时。
在一片蒙着层层迷雾的黑暗空间之内，啸风总司以及三大上位神族的族长，都盘膝坐在这片空间之内。
他们被堕落神族的八尊邪君暗算，被困在了此地，不过，也相当于是变相的拖住了对方的八名邪君强者。
在那昊天神族族长，夜长天的面前，有着一道圆形光幕，而光幕之内，则不断的切换着三大神族以及啸风营的任务进展。
昊天神族的昊天之眼，在这个时候，倒是派上了不小的用场。
“好，二弟干得漂亮！”慕玄霄哈哈大笑起来。
此刻，光幕之中，一名赤发男子，带领着族人，将一尊邪祖强者击溃，而这个赤发男子，正是九黎神族的副族长，慕玄烁。
“哼，你们九黎神族的九黎神火，天生克制邪灵，却是大大占了便宜！”
一旁的太阿神族族长秦政，轻哼一声道。
忽的，画面一闪，却是一个头戴金冠，手持神剑的少年，竟是击败了一名邪君强者！
“哈哈，好！不愧是羽儿！”
秦政放声大笑起来，画面之中的金冠少年，正是太阿神族年轻一代之中，最为杰出的天骄，秦羽。
虽然秦羽不同于昊天神族的夜未央，有着七世之力的传承，但也绝对是千年才一出的绝世妖孽。
年龄不过百岁，却已经是可以抗衡邪君级强者，可见其天赋实力之恐怖。
若不是因为同时代出了一个夜未央，或许，他才是这个时代之中，最为杰出的绝代天骄。
也正因为夜未央加入了啸风营，所以，秦羽才放弃了加入啸风营，转而投入了太阿神族直属的神剑军团。
