神水阴姬，神通盖世，自然不屑于用什么阴谋诡计，而寂灭邪君则不然，他只是一个彻头彻尾的小人罢了。
他可不会这么轻易的就放任凌峰他们离开。
如此一来，岂不是等同于放虎归山？
“居然能够发现本座的踪影，哼哼，更是放你不得！”
黑影一闪，寂灭邪君出现在众人的眼前，面上挂着一丝狞笑。
“我来拖住他，你们离开！”
夜未央手中剑锋一荡，只是，还未出手，便猛地喷出一口漆黑的鲜血。
“桀桀桀……”
寂灭邪君冷笑不止，“能够撑到现在，你也算是一号人物了。只可惜，八刃魔童的剧毒，又岂是这么好受的？你也差不多该到极限了吧！”
凌峰扶着夜未央，意念一动，直接将玉小蝶召了出来。
以小蝶的能力，八刃魔童的剧毒对她而言，反而是一种“营养品”。
“芊雪，还有宗岩师兄，柳絮师姐，带夜神离开。小蝶，你替他解毒吧！”
凌峰握紧十方俱灭，拦在那寂灭邪君的身前，一字一句道：“我来做你的对手！”
“不，凌大哥！”
慕芊雪连忙冲到凌峰的身后，抓住凌峰的胳膊，咬牙道：“我们一起！”
夜未央亦是强行催动起体内的神元，“我夜未央，还没有虚弱到需要其他人来保护的地步！”
“不，夜神，你还有更重要的事情要做！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“将其他三件信物带回来吧！无论如何，你一定要带回来！”
夜未央死死捏紧拳头，而此刻，小蝶已经走到了夜未央的身旁，手掌按在他左肩的伤口上，开始吸收那些融入他奇经八脉之内的毒素。
夜未央只觉得浑身一阵轻松，眼皮一跳，没想到这个看起来有些“呆萌”的小姑娘，居然还有这种能力。
“芊雪，带夜神走！”
此刻，也只有慕芊雪有这个能力了，只要等夜未央恢复过来，他和夜未央联手，一定可以在最短的时间内，把其他三件信物，全都带回来。
“凌大哥！”
慕芊雪死死咬住嘴唇，眼眸一片通红。
“大局为重。”
凌峰回头看了慕芊雪一眼，温柔一笑，“相信我，我会活下来的，你也一定要活下来！”
“凌大哥！”
下一刻，慕芊雪的臻首凑上前来，不偏不倚，居然正好吻在了凌峰的嘴唇上。
接着，一股炽热的火流，顺着两人的嘴巴融合在一起，慕芊雪居然将自己体内的本源神火，分给了凌峰一部分。
如此，就算没有慕芊雪在场，他也能在一定时间内，催发妖龙净世火！
一切只发生在电光火石的一瞬间，唇分，凌峰愣愣的看了慕芊雪一眼，她已经飞身退后，回到了夜未央的身旁。
只是，她那双水汪汪的眸子，却始终系在凌峰的身上，似乎在说：你一定要遵守承诺啊！
凌峰淡淡笑了笑，紧了紧拳头，目光看向了夜未央，“夜神，我可以相信你么？”
夜未央死死捏紧了拳头，朝凌峰重重点了点头，一字一句道：“等、我、回、来！”
“打情骂俏够了吧？还想走？”
那寂灭邪君看在眼里，不由冷笑起来，“一个都别想离开！”
“你的对手，是我！”
轰！
一瞬间，凌峰周身，燃起炽烈的妖龙净世火，身影化作一条火龙一般，直接扑向了寂灭邪君。
纵然明知不敌，他也要拼尽全力，战斗到底！
这也是他此刻，唯一可以做的事情了。
“哼哼，不知死活，没有了那个女娃娃，我倒要看看你的妖龙净世火，还有多少威力！”
寂灭邪君也不着急，因为他能够感应到，其他八大邪君，正在飞速接近这里。
如果夜未央和慕芊雪从这个方向离开，必然会正面遇到八大邪君，届时，他们的下场，只会更加凄惨。
“足够灭了你！”
凌峰浑身覆盖着妖龙净世火，不惧寂灭邪君的寂灭之力，同时紧紧握住十方俱灭。
直接便祭出了玄天破云剑。
玄天剑威爆发，那寂灭邪君面色微变，闪身避开凌峰一剑，也祭出了一把漆黑色的长刀。
“本座今日便以这把百战邪刀，取你性命！”
一瞬间，寂灭邪君身上，迸发出一股阴邪至极，霸绝无比的刀势，在这股刀势的引动下，他整个人似乎变成了一把刀，一把能够斩魂戮魄的邪刀。
“鹿死谁手，尚未可知！”
下一瞬，虚空撕裂，没有了旁人的影响，凌峰反而更加无所顾忌，施展出自己的种种手段。
双眸紫光闪烁，从虚空中直接甩出几条紫色的虚空触手，将那寂灭邪君的身影死死缠住。
与此同时，一柄黑色巨剑激射而出，可怕的剑气在杀戮剑意的加持下，变得无比凝练，一剑出，空间都被剖开，出现一道晶亮的漆黑裂缝。
哧！
剑光快如极光，赫然正是周天混沌剑！
如此剑速，再加上寂灭邪君被那些虚空触手束缚住，一瞬间，竟是避无可避。
凌峰在之前观察夜未央的剑术，对于“无剑之剑”的境界，领悟更是达到了一个全新的层次。
在妖龙净世火护体的前提下，竟是将“无剑之剑”，融合到周天混沌剑之中，更是神鬼莫测，出神入化。
咔嚓！
一剑刺出，直接从那寂灭邪君的胸口贯穿过去，寂灭邪君的身体一阵扭曲，竟是从虚空触手的束缚中挣脱了出来。
他眸中闪烁着熊熊怒火，虽然方才那一剑，被他避开了要害，但是自己堂堂邪君强者，居然在一个连祖境都不是的小辈手中受伤，简直就是奇耻大辱！
“小子，本座必定叫你尝尽生不如死的滋味！”
寂灭邪君面部一阵扭曲，口中发出沙哑如鬼的嘶吼。
滚滚邪气爆发，随着他一刀挥落下来，凌峰只觉得头皮都一阵发麻。
这便是邪君强者的实力么？
凌峰面沉如水，周身的妖龙净世火，终究只是无根浮萍，一旦慕芊雪留给自己的本源神火消耗完毕，只怕，他连半点抵抗的余地都没有了。
非常时期，只可用非常手段了！
凌峰一咬牙，死死盯住了那寂灭邪君，一咬牙，竟是直接从纳灵戒中，取出了那截从风邪城换回来的烛龙之角！
“咕噜”！
凌峰艰难的咽了口唾沫，烛龙，乃是上古异兽，烛龙之角，更是蕴含着烛龙体内的强大精元。
他一口就将整根烛龙之角，吞吃下去，一瞬间，体内热流滚滚，双眸似乎都要喷出火来，他狠狠盯住寂灭邪君，朝寂灭邪君竖起一根大拇指，而后一个一百八十度翻转，拇指朝下，重重往下一摁。
“你找死！”
一时间，寂灭邪君更是怒火中烧，暴喝一声，便向着凌峰扑了过去。
