轰！！！
龙爪被他阻拦了下来，而寂灭邪君本人，也嘴角泌血，倒退十步。
但这十息的时间，却已经让神水阴姬完全回归。
她的目光变得清晰，随手一挥，便将净世妖龙法相的龙爪，震退开来。
“今日恐怕……难了！”
凌峰轻叹一声，神水阴姬的出世，已经不可能再阻拦了。
噼里啪啦！
轰！
就在这短短一瞬间之内，整个血色图阵，先是破碎成千百块，然后粉碎成虚无。
一股仿佛猛虎出笼，地狱门打开的极恶阴风，如火山一般，喷发而出，恐怖的动静，使得整个神水宫遗迹都颤抖了起来，外围的封印明暗不定，不时有稍弱的封印烟消云散，被这股可怕的阴风冲散。
若不是有那一圈由无数“元”（元神殿）字组成的封印支持，只怕神水宫遗迹的封印屏障必然会被冲出一个大洞，引得无穷海水倒灌进来，将整个以及，彻底淹没。
……
“什么情况？”
“我的天哪，地……地震了？”
“难道发生什么事情了？”
整个遗迹之内，散落在四处的三大上位神族以及啸风营弟子，不论身在何处，皆是感受到从自己内心深处，产生一种慌乱不安的情绪。
这地震来得太诡异了，太突然了。
九黎神族一方。
慕玄烁手握当初封印神水宫的祭灵之物，眉头深锁起来，“什么情况，莫非还是晚了一步？”
他深吸一口气，这次的行动，他们都付出了惨重的代价和伤亡，可是，最终还是没能阻挡那个可怕的存在复活么？
与此同时，太阿神族以及昊天神族两方，也都已经取回了祭灵信物，正在原路返回，与留守的医疗营汇合。
然而，还未返回阵地，却被这诡异的震动，搅得心绪不宁。
留守在遗迹外围的医疗营以及三营的一些武者，同样也都惶惶不安起来。
“到底发生什么事情了？”
路冲捏紧拳头，这种未知的不安，才最是让人难以忍受。
“凌峰……表姐……”
玉珺瑶心中，则无比担忧凌峰他们的情况，之前凌峰被那魔天邪祖带走，如今，她心中隐隐觉得，或许这异动，与凌峰有关。
“无论如何，你们一定要平安回来了！”
玉珺瑶捏紧粉拳，或许在他心中，这个世界会变成什么样子，她都不在乎，她只是希望自己在乎的人，能够安然无恙。
……
轰轰轰！
在一处困阵之内，三大族长以及啸风总司，还在试图冲破结界，破阵而出。
只可惜，这个结界，专门针对他们四人而设计，饶是几人皆是功参造化，但是对方的邪君强者，人数两倍于他们，想要破阵，谈何容易。
“哈哈哈哈哈！”
就在此时，其中一尊邪君扬天大笑起来，“哈哈哈，几位，太迟了，一切都已经太迟了！寂灭邪君，已经成功将神水阴姬的邪灵召唤归来，你们就算冲破法阵，也只是徒劳的。”
三大族长以及啸风总司，面色皆是无比的凝重。
难道一切，真的都已经无法改变了么？
神水阴姬回归，接下来，进入这遗迹之中的所有人，恐怕都无法幸免吧。
以神水阴姬的力量，再加上他们三大上位神族和啸风营的高层，全都死在这里，元神殿就算有着百万雄师，恐怕最终也会被神水阴姬所带领的堕落神族，全部消灭掉。
到时候，整个中元域，甚至是整个玄灵大陆，恐怕都会变成邪灵所统治的黑暗世界。
“必须趁着那神水阴姬的力量，还未达到巅峰，就将她重新封印！”
夜长天面沉如水，时间拖得越久，那么，他们就再也没有翻盘的机会了。
“谈何容易。”
秦政急得焦头烂额，“我们根本连出都出不去。”
“必须有人牺牲了。”
啸风总司惨然一笑，面上带着决然之色，“你们大概也都发现了吧，这困阵，乃是以我们四人的力量属性特别布置的，我们四人，也是困阵之中的一环，只要我们还都活着，就永远不可能破阵而出。”
其余几名族长沉默了，他们都是何等人物，又如何会看不出这一点。
但，谁会愿意去死？
牺牲精神，说起来伟大，轮到自己的时候，谁，愿意牺牲？
“啸风总司，你……”
慕玄霄看了啸风总司一眼，看到他眸中的决然之色，连忙拉住了他的胳膊，“不可以，你乃是啸风营的首领，绝对不可以死！”
“还有其他办法吧！”
秦政紧了紧拳头，恨声说道。
“或许有，但是，我们没有时间了！”
啸风总司，凄然一笑，从怀中，取出一封书信，递到了夜长天的手中，“夜族长，我死之后，有劳你将这封书信，交到啸风营，老夫，早已经选好了接班人！纵然一死，亦是无憾了。”
“不行！”
夜长天紧紧捏住拳头，“我夜长天，岂是贪生怕死之人？要死也该是我来！我昊天神族，有未央那孩子，一定可以带领昊天神族，走向巅峰！”
“都别争了，虽然老子不服你们，但我们之中，老子实力最差！”
秦政深吸一口气，“要死，我来！”
说话件，秦政居然一掌直接拍向自己的脑门，却被慕玄霄死死抓住，“就算要死，也不是用这种死法！”
下一刻，慕玄霄身影化作一团烈焰，向着那结界的屏障撞了过去，居然想要以自爆的力量，毁灭结界。
然而，他还是晚了一步。
啸风总司，已经做了慕玄霄想要做的事情。
轰！
一声巨响，啸风总司的身影，化为一颗璀璨的光球，带着毁灭性的可怕力量，狠狠撞在了结界上。
“几位族长，接下来，就靠你们了！”
啸风总司的身影，在炽热的火光中消失，就连神魂本源，也一并烟消云散。
“老袁！”
夜长天几人的声音，哽咽了。
啸风总司，本名袁啸天，而在这一刻，世界上，却再没有袁啸天这个人了……
轰轰轰轰！
结界粉碎开来，八名邪君强者，皆是在那可怕的爆炸下，受了一定的伤势，三大家主，眼眶皆是一片血红，暴喝一声，也顾不上那八大邪君，皆是化作一道流光，向着神水阴姬出世的方向，飞驰而出。
