“这……这是……”
宗岩和柳絮，皆是艰难的咽了口唾沫，似乎想起了什么，却又有些不敢相信。
“傻大个……”
柳絮咬了咬银牙，沉声道：“你可记得，九黎神族之中，似乎有一种失传已久的火焰……”
“妖龙净世火！”
宗岩的眼睛，亦是瞪的滚圆。
传闻中，九黎神族的火焰，其实与远古十大祖龙之中的净世妖龙，有着千丝万缕的联系。
九黎神族的先祖，便是借助一滴净世妖龙的精血，才一跃将原本只是属于普通高等神族的九黎神族，推向了另一个巅峰，成为了现在的上位神族。
在净世妖龙血脉的改造下，九黎神族的后代，整体的天赋确实有了相当程度上的提高。
只可惜，却再也没有后人，能够掌握传说中的妖龙净世火，就算有，也顶多就是有那么一丝丝的神韵罢了。
而凌峰和慕芊雪此刻所施展出来的融合火焰，怎么看都不再是普通的九黎神火，恐怕已经达到了妖龙净世火的层次了吧。
果然，下一刻，两人身后，那恐怖的气息，吸附从火环之中升腾而起的烈焰，最终化为一头巨大的神龙！
庞大的身躯，炽烈的气息，赫然正是，净世妖龙法相！
哪怕只是一尊法相，却也散发着一丝丝祖龙之威！
“什么？”
躲在邪神结界之内的寂灭邪君，眼皮一阵狂跳，他分明感觉到了一丝巨大的压迫感。
“差不多了！”
凌峰握着慕芊雪的手掌，两人此刻，心意相连，意念同时一动，盘旋在周身的九条火龙，同时向着邪神结界扑了过去。
吼！
火龙咆哮，一头头撞在邪神结界之上。
气机牵引，邪神结界上的模糊虚影猛然伸出右手，一掌拍向了那些火龙。
火焰消散，一头头火龙被拍散开来，但那邪神虚影的手掌，也在力量的对碰之中，一点点消失。
妖龙净世火，果然对这邪神结界，产生了效果！
吼！
又是一声震天动地的咆哮，凌峰二人身后的净世妖龙法相，高高举起一直庞大的龙爪，向着邪神结界的上方，直接就拍了下去。
净世妖龙，也被称之为炽烈与光明之龙，虽然以妖龙为名，不过确实十大祖龙之中，最痛恨邪灵和魔族的祖龙。
虽然只是一尊法相，感应到邪神虚影传递而来的邪恶气息，亦是产生了本能的厌恶。
砰！
一声巨响，下一刻，那固若金汤，坚不可摧的邪神结界，就像是一个破碎的蛋壳一般，先是出现了一道道裂纹，接着，摧枯拉朽一般，整个粉碎开来。
砰！
力量的余波炸开，整个地面都凹陷下去，周围数千丈的范围内，大地皆是蔓延开一道道蛛网一般的裂缝，其中还有着炽烈的火焰从裂缝中钻出，眨眼工夫，烧成一片焦黑。
祖龙之威，凌峰并非第一次见到，但是这一次，自己却能够驾驭这股力量，让凌峰心中一阵暗爽。
啊！
与此同时，跟夜未央交手的邪手魔罗，亦是发出一声惨叫，似乎是因为净世妖龙那一掌的缘故，周围的邪气都几乎被焚烧一空，可怕的妖龙净世火，直接缠绕在他的身上。
夜未央找准机会，手中夜神之刃，一击毙命，总算结束了战斗。
“呼……”
夜未央喘息了一阵，回头看了一眼凌峰和慕芊雪身后的净世妖龙法相，若有所思。
自己，算是被他们救了么？
夜未央心中的情绪有些复杂，因为中毒的缘故，他的力量越来越弱，若不是那邪手魔罗受到妖龙净世火的干扰，他未必能够将其斩灭。
“该死！”
那寂灭邪君眼皮狂跳，眼看着邪神结界粉碎，整个人都暴露在那可怕的妖龙净世火之下。
就连他这样的强者，亦是感觉到一丝心悸。
而此时，他的召唤仪式，已经接近了尾声。
他咬紧牙关，口中一阵念念有词，将最后的咒文，终于也吟唱完毕。
哗啦！
一瞬间，一股可怕的邪气，从大地的深处，汹涌而出，在那血色图阵的下方，闪烁起一阵诡异的红色光芒。
接着，红光之中，缓缓升起一个婀娜曼妙的身影，一身冰蓝色的长袍，脸上丝毫没有半点正常人类该有的情绪，只不过，看起来还有些透明，眼神也显得十分空洞。
那是一个女子！
所有人心中，皆是咯噔一声，因为，这个女子的身份，只怕已经呼之欲出了。
神水阴姬！
神水阴姬，面色冷漠，如同寒霜一般。
她缓缓抬手，居然迎向了净世妖龙的巨爪。
而后，咔嚓！
随着一股力量的碰撞，净世妖龙法相，居然被冻结了起来，而后，神水阴姬轻轻一抓，整条龙爪，都直接破碎开来。
“寂灭邪君，有劳你了。”
神水阴姬的声音，如同整个人看起来一样冰冷，如同凛冬之中的寒风，令人感觉到一股发自于灵魂深处的寒冷。
“她……”
凌峰眼皮狂跳，净世妖龙法相的一击，蕴含一丝祖龙之威，居然就被神水阴姬这般轻描淡写的就接住了。
这个女人，到底有多强？
宗岩和柳絮，皆是死死捏紧拳头，感觉自己甚至连大气都不敢喘一下，甚至于，连小腿都有些不争气的颤抖起来。
饶是夜未央，面色亦是凝重到了极点。
神水阴姬！
哪怕他被世人尊称为夜神，但他终究不是神。
而神水阴姬，是五千年前，凭借一己之力，同时将三大上位神族和啸风营都压着打的神话强者。
若不是她命太短，整个中元域的历史，恐怕已经改写。
而现在，她复活了！
“战！”
凌峰的的心志，又岂是寻常人可以比拟，他一咬牙，居然主动向神水阴姬发动了攻击。
哪怕对方是神话强者又如何？
神话，就是用来打破的！
似乎是感受到了凌峰的熊熊斗志，他身后的净世妖龙法相，虽然被毁去一条龙爪，但紧接着，又是一掌，猛地向着那神水阴姬的头顶，狠狠拍了下去。
他就是要趁着神水阴姬，还未完全复苏，便以雷霆之势，将她重新镇压。
“该死！”
寂灭邪君眉头深锁起来，召唤神水阴姬的仪式才刚刚结束，而他为了能够尽快结束仪式，方才在念动咒文的时候，多多少少，缺失了一部分。
现在回归过来的神水阴姬，并非完整的状态，还需要一些时间的修整才行。
眼看着净世妖龙一掌再度派来，寂灭邪君也只能硬着头皮接下这一掌了。
净世妖龙，一掌拍下，带着无比可怕的毁灭之力，几乎可以破碎寰宇。
不过，寂灭邪君到底也是成名已久，修为高深的强者，只见他右手猛然握拳，携带着凛冽的绝杀邪气，重重迎向了龙爪。
