“桀桀桀，既然来了，就都不要走了！”
那夺舍了路参将的邪灵，眸中闪过贪婪之色，“正好，这些小辈的神纹，可都是难得的珍品！”
“事情没有解决，我们自然不会走。”
夜未央面色不变，手中无形夜刃，锋芒一闪，锋之夜幕，以他为中心，席卷开来。
凌峰亦是握紧手中的十方俱灭，将自身剑域，也毫无保留的施展了出来。
宗岩，柳絮以及慕芊雪，也都是严阵以待，面色无比的凝重。
“吼！”
被夺舍的周雄，一声咆哮，第一个扑了出来，周身爆发出一股邪气领域，这领域邪恶无比，不断冲击着夜未央的锋之夜幕。
“区区乳臭未干的小辈，今日本座就拿你们开开荤！”
那‘周雄’的声音，又尖又细，极为刺耳，他的目光，闪烁着无比贪婪的神色，在夜未央几人的身上，扫来扫去。
神水宫的邪修，本身都是属于堕落神族，能够吞噬其他神族的本源神纹。
而夜未央他们这些人，拥有着上位神族，高等神族的血脉，他们的本源神纹，对于这些邪修来说，自然无比具有吸引力。
“这些人就交给你们三个了，随你们处置。”
寂灭邪君负手而立，转身看向了身后那血色图阵，似乎并没有出手的意思。
“哼，少在这里发号施令！”
那被夺舍的路参将几人，皆是冷哼一声，不过却还是一步步走向了夜未央几人，分别从三个方向，将众人拦了下来。
寂灭邪君则是捏出一个奇妙的手诀，口中一阵念念有词。
一股股邪恶的力量，凝结成一个个符文，烙印在血色图案上，此刻，血色图案已经被浸染了一半多，不时有灰色的雾气逸散出来。
夜未央面色一凝，那个血色图案上的“水”字，令他十分在意。
莫非，这个血色图阵，便是召唤“神水阴姬”的法阵！
想到这里，夜未央的面色，亦是凝重了几分，回头看了凌峰和慕芊雪一眼，沉声道：“凌兄，一会儿，恐怕需要借助你和雪儿的火焰。”
虽然凌峰和慕芊雪在施展融合之火的时候，又难免要牵在一起，不过这个时候，他也顾不上这些了。
凌峰点了点头，事实上，不用夜未央提醒，他也会这么做的。
“桀桀桀……”
那个被夺舍的周雄，此刻已经逼到了众人的面前，吐出一条长长的蛇头，如同蛇信一般，几乎垂在自己的胸前。
他的眼睛，也不再是正常人类的眼睛，而是一种类似于蜂窝一般的瞳孔，里面包含无数复眼，被对方盯着，凌峰等人有种置身于迷宫中的感觉，周遭的一切正在远离。
“雕虫小技！”
夜未央眉头一皱，眸中神光迸发，一瞬间，一股玄而又玄的气息扩散开来，在这股气息的干扰下，正在侵蚀现实的瞳术幻境立刻被强行挤了出去。
“嗯？”
那‘周雄’面色微变，他并不擅长正面的战斗，他擅长的是灵魂攻击和各种幻术，刚才的瞳术虽然不是他最强大的幻术，但是胜在防不胜防，施展速度极快，一旦被他的神念所侵蚀，那么接下来，便会沉沦在他的幻境之中，任人宰割。
“罗睺，看样子，你这次碰上对头了！”
那个夺舍了路参将身体的邪灵，浑身散发着黑色的烟气，这种烟气，似乎有着灵性，不时幻化成触手或一只只手掌，让人触目惊心。
原来，那个夺舍周雄的邪灵，本名叫做罗睺。
而夺舍了路参将的邪灵，则名为邪手魔罗，至于那个夺舍了叶楚的邪灵，则是八刃魔童。
此刻，那八刃魔童，身后已经长出了八根细长的蛛矛，深深刺进地面，额头上更是长出了三排眼睛，六只眼睛分别眨动着，令人看上一眼，就觉得头昏眼花。
“哼，只是破了我的复眼瞳术而已，本座有的是手段，叫他们生不如死！”
占据着周雄躯壳的罗睺冷笑，言语间对自己极有信心。
柳絮压低了声音，沉声道：“传说中，神水阴姬麾下，除了十三邪祖之外，还有三头妖宠，这三个家伙，该不会就是神水阴姬的妖宠，也同样转化为邪灵之体，再借助路参将他们的尸体，夺舍重生了吧！”
凌峰皱了皱眉头，仔细观察的话，不难发现，这三个家伙，身上都有着很明显的妖族特征。
首先是那个罗睺，从他的眼睛来看，应该是属于虫族！
而那个八刃魔童，显然就是一头蜘蛛。
只有那个夺舍了路参将的邪灵，暂时还看不出他的本体到底是什么，不过，他的周身缠绕着一条条邪气凝成的手臂，还需小心注意。
“我来正面进攻，你们从旁协助！”
夜未央深吸一口气，挥舞着夜神之刃冲了出去。
没办法，在场之中，有这个实力和这些千年之前的怪物正面硬刚的，也只有他一人了。
至于宗岩和柳絮，虽然同为十刃，遇上这种级别的怪物，也只有被碾压的份。
倒是凌峰和慕芊雪的融合火焰，在这个时候，还多少能够帮上一些忙。
凌峰深吸一口气，看了慕芊雪一眼，主动向慕芊雪伸出了一只手掌。
慕芊雪咬了咬银牙，也没有扭捏，伸手与凌峰握在一起。
感受到彼此体内，九黎神火的涌动，一种特殊的联系，在两人心底升起。
轰！
炽烈的融合之火，在二人周身交织，化为一头火龙盘旋起来。
夜未央深吸了一口气，自己的未婚妻和别的男人牵在一起，心里多多少少不是滋味。
不过，他并非迂腐之人，眼下，也没有闲暇在意这些事情了。
必须解决掉眼前的这些邪灵，阻止那寂灭邪君的行动。
不论他的目的，到底是什么，都必须阻止他！
“哼，不知死活的东西！”
那八刃魔童，身后的八条蛛矛，在地上一阵乱戳，森冷的目光，死死盯住了夜未央，“就让本座来会会你！”
若是在五千年前，它还是本体的状态，直接化为本体，一个照面，都能将夜未央给踩死了。
只不过，他现在毕竟是借助着人类的身体，夺舍重生，时间尚短，他还没有完全掌控这具身体。
这也是夜未央之所以敢正面硬碰的原因。
这些怪物的确很强，但是，他们的力量，比起五千年前，远远还未达到巅峰状态。
就听那八刃魔童，大吼一声，浑身爆发出黑金色的金属光芒，这光芒极为刺眼，邪气森森，甫一出现，立刻凝结成一缕缕黑金色利刺，宛如万箭齐发，朝着夜未央破空而来，甚至把他身后的凌峰，慕芊雪所有人，都给囊括了进去。
夜未央神情自若，夜神之刃出鞘，虚空斩击了两下。
