穿过那扇漆黑深邃的大门，一行人仿佛直接来到了另外一个世界一般，整个空间，透着一种令人窒息的压迫感。
眼前，是一片塔林，坐落着一座座耸入云霄的高塔，每一座高塔，都透着一种诡异而又邪恶的气息。
嗡！
在那一座座高塔的中心，迷雾重重，猛地，一股极端邪恶的力量迸发出来，如同湖面上投入了一块巨石，波纹阵阵，阴风怒卷，但是紧接着，这股邪恶的力量似乎又被截断了，成了无根之萍，重新归于平静。
夜未央左眼之中，神光闪烁，似乎可以看透那重重迷雾。
同样的，凌峰亦是催动天子之眼，双目之中，阴阳鱼浮动，隐隐约约，可以看到在那迷雾之中，有几道模糊的影子。
凌峰努力想要看到影子的面孔，只是那里的规则太过混乱，封印力量和邪恶力量混杂在一起，哪怕是天子之眼，都无法完全看穿。
深吸一口气，凌峰只觉得双眸微微炽热，闭合了天子之眼，缓缓道：“前面似乎还有其他人！”
同一时间，夜未央也开口说道，几乎与凌峰异口同声地说了出来。
夜未央回头看了凌峰一眼，有些好奇，凌峰的目力，居然能够与他比肩！
其余几人，亦是微微一愣，夜未央乃是昊天神族圣子，传承七世之力，最擅长的便是昊天之眼，他能够看穿迷雾，很正常。
而凌峰，居然也能做到和夜未央一样的事情。
莫非，他也擅长某种瞳术？
而事实上，凌峰的天子之眼，乃是源自于仙域之上曾经的霸主，天道一族，又岂是区区昊天神族可以相提并论的。
“那并不是简单的邪灵之体。”
凌峰深吸一口气，缓缓说道。
夜未央亦是点了点头，算是默认凌峰的话。
“那怎么办？”
一旁的宗岩有些着急，“咱们的刃还有九黎圣女的火焰，都对于邪灵之体有着相当克制力，若对方并非邪灵之体，恐怕就有些棘手了。”
实际上，凌峰和慕芊雪的融合之火，之所以可以在此处大杀四方，甚至接二连三的秒杀邪祖强者，就是因为九黎神火对于邪灵的克制力。
若是这种克制不存在了，他们的火焰，虽然依旧霸道，但是效果必然大打折扣。
“进去看看就知道了！”
夜未央面色不变，周围浮动着一层暗淡的夜幕，将所有人笼罩在内。
一时间，众人只觉得压力一松，浑身都轻松了许多。
凌峰深吸一口气，看了看夜未央的背影。
他对于手中那把神王刃的掌控，的确到了一种登峰造极的地步，这一点，凌峰自愧不如。
同样是神王刃，自己手中的十方俱灭，甚至比起夜神之刃，品阶更高。
而且，还是自己的专属天兵，但是似乎一直以来，他对于十方俱灭的力量，还停留于表面。
在夜未央的带领下，一行人一步步走进了迷雾之中。
迷雾不知道有多么深，如同滚滚大海，三人进去，连一点水花也没有溅起。
大约过去小半盏茶时间，迷雾荡然消失，三人来到一片巨大的石质平地上，在石质平地的中央，有着一个直径数十米的血色图案，血色图案是由无数的波纹形状组成，又像是一个个古体字‘水’字。
这里，大概便是神水宫真正的核心之处。
而此时，在那血色图案的旁边，立着四道人影，这四人，其中一个，凌峰居然都认识！
其中更有一个，居然是早就已经“死去”的路参将！
“路参将？周雄？叶楚？”
宗岩脱口而出，眼睛瞪的滚圆，几乎不敢相信眼前的一幕。
因为这三人，全都是当初派往神水宫遗迹的进行探察的人员。
“他们已经被夺舍了。”
夜未央微微一惊之后，神色很快恢复了平静。
他们的气息，已经和之前完全没有半点相似的地方，只剩下这一具皮囊，却也被千年之前沉寂的怪物给夺舍了。
“可恶啊！”
宗岩勃然大怒，看着自己昔日的长官，战友的尸体，居然被这些邪灵夺舍，更是怒火中烧。
柳絮亦是捏紧了粉拳，美眸之中，同样闪过一丝怒意。
“十刃之首，夜神未央！”
为首一人，哈哈大笑起来，“久仰大名了，想不到，你我会在这里相遇！”
“寂灭邪君！”
夜未央认出了那个为首的男子，此人正是堕落神族诸多邪君之中，比较有话语权的强者之一。
同为邪君，也是有着强弱之分。
最强的八大邪君，自然都联合去封锁啸风总司等人去了，而剩下的众多邪君之中，则是以这个寂灭邪君为首。
他的实力，比起夜未央之前遇到的那个狂天邪君，可要强出许多。
而另外三人，占据着路参将他们的身体，虽然看不出深浅，但是能够守在这个地方，恐怕也都不是弱者。
“也是，能够闯入这里的人，除了你夜神之外，又能是何人呢？”
那寂灭邪君大笑起来，“看样子，那些邪祖的任务全都失败了！”
“我就说他们是废物，还号称十三邪祖，不过是一群乌合之众罢了。”
那个夺舍了路参将身体的家伙，声音显得有些沙哑且冷厉，“一个两个，全都是废物，连几千年后，一群乳臭未干的小子都解决不了。”
“不错不错，就是废物！”
另外两人，连连点头，眼眸之中，同样流露出对于十三邪祖的不屑。
凌峰几人，面色皆是凝重了几分。
想要夺回那件祭灵之物，恐怕……
这难度，恐怕比想象之中，更高！
“你们是想要来取回当年封印神水宫的祭灵之物吧？”
寂灭邪君，咧嘴一笑，“只可惜，你们没有机会了。”
说着，那寂灭邪君从怀中取出一块刻满了一些玄妙铭文的石板，淡淡道：“因为，你们今天，全都会死在这里！”
“就是那件东西！”
夜未央几人，眸中精芒一闪，落在那石板之上。
此物，显然就是当初用于封印神水宫的祭灵之物。
