叮叮叮！……
无数金属碰撞声爆发，看似只是挥舞了两剑的夜未央，硬是把铺天盖地而来的黑金色利刺全部挡住，出剑速度之快，角度之精准，达到了一种不可思议，神鬼莫测的境界。
凌峰眼皮微微一跳，望着夜未央出剑的动作，若有所思。
回想起当日在神王廷的时候，他参悟到了无剑之剑的境界。
只不过，他也只是半只脚踏进了那个层次，还未真正掌握。
而此刻，凌峰却在夜未央的剑术之中，再度窥得“无剑之剑”的境界。
凌峰只觉得自己似乎有所顿悟，夜未央的剑，给了他一种很大的启发。
“不愧是能够获得神王刃认可的人。”
凌峰深吸一口气，他不得不承认，夜未央的天赋，绝对是他迄今为止，见到过的最为出色的一人。
身后的宗岩，柳絮，亦是露出一种无比崇拜的神色。
夜未央之所以被称为夜神，并不是没有原因的。
数以千计的黑金色利刺，寸步难进，仿佛在夜未央的身前，有着一道延绵出去很远的气墙，牢牢守护住众人，忽的，夜未央手腕翻转，剑芒喷吐之间，虚空出现了一丝透明的剑气。
“嗯？”
占据路参将躯壳的邪手魔罗，毫无疑问是那三尊邪灵之中的首领，他眉头一皱，察觉到强烈的危机狂袭而来。
“哼，真是天真！”
心中念头闪过的同时，邪手魔罗的周身，黑气滚滚，一条条手臂搭在一起，形成了一个天衣无缝的防护罩。
砰！
火星四溅，似乎有什么锋利无比的东西斩击在了防护罩上。
可是，下一刻，邪手魔罗色变，在他的胸口，有着一道剑痕，鲜血绽放了开来。
“怎么可能，我明明已经挡住了。”
这点小伤，并不放在邪手魔罗的心上，他吃惊的是，对方的剑气，是如何伤到他的，连他自己都是在事后才发现，且他百分百肯定，自己的防护罩，已经彻底了封死了这一剑。
浓浓的杀机释放而出，邪手魔罗冷冷的注视了夜未央一眼。
虽然不愿意相信，但是他不得不承认，千年之后，的确出现了一个了不得的天才！
“可惜了！”
夜未央皱了皱眉头，方才那一剑，隐藏在防御之中，看似抵抗八刃魔童的进攻，实则是擒贼先擒王，若是可以的话，一举击杀那邪手魔罗，自然是最好不过。
只可惜，邪手魔罗的反应，比他想象中更快。
不过还好，夜未央也稍稍摸清楚了邪手魔罗的能力。
他能够控制那些邪气手臂，攻防转换，无比迅速。
然而，就在这一瞬间，一股炽热的火流席卷开来，凌峰和慕芊雪所操纵的火龙，咆哮一声，竟是以一种无比刁钻的角度，轰向了寂灭邪君。
所有人的注意力都被夜未央吸引的同时，凌峰和慕芊雪，也没有闲着。
特别是凌峰，更是一心二用，一面在观察夜未央的剑术，另一面，也没有忘记本次的最终任务。
轰！
熊熊烈焰爆发，虽然寂灭邪君并非邪灵，但有着纯阳浩气的九黎神火，对于寂灭邪君来说，亦是他最为讨厌的东西。
“邪神结界！”
此刻，那寂灭邪君正沉浸在那血色图阵之中，那似乎是一个冗长切复杂的仪式，容不得中断。
不过，他似乎早有准备，在血色图阵的四周，他布置了许多黑色晶石，原本他没打算用这些黑色晶石，只不过是为了防止意外发生，可是他没想到，意外真的发生了，被凌一行人，越过了重重阻隔，甚至连天灭邪祖都击杀了，来到了这里。
而随着邪恶力量涌入黑色晶石中，一个黑色结界升了起来，把血色图阵和寂灭邪君都给笼罩了进去，而在黑色结界的上方，一模糊的虚影凝结了出来，那邪恶力量，虽然有所不及血色封印中的邪恶力量，但本质上，天差地别，仿佛真的是邪神的投影。
吼吼吼！
凌峰和慕芊雪所操纵的火龙，不断拍打着结界，但无论是多么恐怖的力量，都仿佛是泥牛入海一般，无法撼动有着模糊虚影镇守的邪神结界分毫。
“哼，你们三个，不会连这些小辈都解决不了吧？”
寂灭邪君冷哼一声，他无暇分心，只能对那邪手魔罗几人，出言相讥。
果然，邪手魔罗等人，一听到寂灭邪君的嘲讽，立刻勃然大怒起来，眸中迸发出森冷的杀气。
“刚才不过是开胃的前菜，现在，本座要动真格的了！”
八刃魔童，冷哼一声，三对眼睛，齐齐盯住了夜未央，身后的八根蛛矛一阵乱刺，身影化作一团黑光，已经扑向了夜未央。
至于那罗睺，则是将目光锁定在了凌峰和慕芊雪的身上。
他也看出来，凌峰和慕芊雪的火焰，非比寻常，特别是他们乃是借助邪灵之力重生，虽然已经获得了新的身体，但是本质上，还是畏惧凌峰他们的火焰的。
所以，必须将这两人摁死才行，否则，恐怕会阴沟里翻船。
“嘎嘎嘎！”
一阵乌鸦的鸣叫声响起，在那罗睺的身后，一团邪气爆发开来，幻化出无数黑色乌鸦，这些乌鸦嘎嘎乱叫，朝着凌峰二人飞扑过去。
凌峰和慕芊雪面色一变，一人出剑，一人催动火焰，攻向了鸦群。
然而，无论是剑气还是火焰，在命中那些黑色鸦群的时候，竟是都直接穿透了过去。
那些乌鸦，显然都并不存在，只是幻影罢了。
“是幻术！”
凌峰心有所感，眸中阴阳鱼浮动，周围幻境已然破碎。
凌峰的天子之眼，洞破虚幻，在加上他本就拥有七彩战魂，寻常幻术，又如何能够迷惑他的法眼。
而身旁的慕芊雪，则没有凌峰的能力，眼神空洞，凌峰能够感觉到，从她掌心传递而来的九黎神火，变得越来越微弱了。
“醒醒！”
凌峰神念一动，将九黎神火，直接灌入慕芊雪体内，一声怒斥，在慕芊雪精神之海中炸开。
下一刻，慕芊雪回过神来，一阵心悸。
方才，她差点就被拉进无底深渊之中，沉沦不复。
“好险！”
慕芊雪咬了咬银牙，深深看了凌峰一眼，还好有凌峰相助，否则她可就危险了。
“我来对付它的幻术！”
凌峰冷哼一声，眸中紫光浮动，接着，在他们面前，出现一道虚空裂缝。
那些不存在的黑色乌鸦，直接被吸入到虚空裂缝之中，下一刻，在那罗睺的身后，出现一道一模一样的虚空裂缝，黑色乌鸦从裂缝中冲了出来，全部扑向了罗睺。
这一招，正是凌峰借助那太虚宙龙的时空印记，结合魔族女皇的虚空之瞳，从而钻研出来的招数：时空置换！
这是一种时间和空间上的扭曲，哪怕是幻术，也逃不开时空之力。
