“有趣，有趣！万邪成兵！”
邪手魔罗，阴森森的狞笑起来，一圈邪恶光环自他身上扩散而出，被光环笼罩的邪手碎片，重新聚合在一起，但不再是手臂形态，而是一个个气息弱了许多的邪手魔罗，数以百计的邪手魔罗把凌峰和慕芊雪围得水泄不通，冲击而出。
“凌大哥！”
慕芊雪咬了咬银牙，那密密麻麻的邪手魔罗，无疑对二人造成了巨大的压迫感。
凌峰深吸一口气，心神沉入无剑之境，每一剑挥出，都能够剿灭好几个“邪手魔罗”，但是这种剿灭的速度，却远远比不上邪气凝聚的速度。
慕芊雪虽然全力操纵着融合之火，但是因为已经夺舍了路参将的肉身的缘故，那邪手魔罗，似乎并不畏惧九黎神火。
或者说，这种程度的九黎神火，已经无法对他造成致命的威胁了。
“桀桀桀……”
邪手魔罗，狞笑不止，“无知的蝼蚁，你们又如何能够理解，什么是真正的力量？”
强烈的危机感袭来。
从绝对战力上来说，邪手魔罗，绝对是三邪冲之中，最强大的一个。
而饶是夜未央，短时间内，也只是和八刃魔童打了个平手而已。
凌峰和慕芊雪合力施展的融合之火，虽然让他们的实力，勉强达到了他们的层次，但，也只是勉强而已。
邪手魔罗，并不是他们目前所能对付的敌人。
一旁的夜未央眉头皱起，眼看着慕芊雪他们这边，已经落入绝对下风，而另一边，寂灭邪君的召唤仪式，似乎也快要达到尾声。
若是再僵持下去，一切恐怕都太迟了！
“小子，与本座交手，还敢分心？”
八刃魔童低吼一声，身后蛛矛一戳，竟是从夜未央的左肩出穿透而过。
夜未央眉头一皱，左肩处的肌肤，以肉眼可见的速度，迅速变黑。
“哈哈哈哈！”
八刃魔童大笑起来，“小子，你中了本座的剧毒，哼哼，越是抵抗，毒发越快！”
夜未央深吸一口气，将左肩处的血脉封住，目光一凝，再度睁开眼眸的时候，整个左眼，闪烁起璀璨的金芒。
“你的眼睛……”
八刃魔童望着夜未央的左眼，一时间只觉得心神一阵剧烈震荡，脑海亦是出现短暂眩晕。
而下一刻，夜未央的身影，已经化作一道幽光，随着夜华一闪而过。
嗤！
八刃魔童，身首分家，在他的脖子上，兀自还燃烧着一圈焦黑的烈焰。
“怎么……可能！”
这是八刃魔童脑海中闪过的最后一个念头，而随着他的头颅在地上滚落，他也看到，自己的身躯，“轰”的一声，倒塌了下去。
“砰！”
夜未央一脚将八刃魔童的头颅踩得稀烂，身体亦是微微一晃。
在他左边的眼眸之中，竟是留下了一滴金色的血液！
他捂住左肩的伤口，体内一阵虚弱。
多少年了，他没有如今日这般受伤了。
但以这样的代价，秒杀一尊神水阴姬麾下的邪宠，倒也值得。
“老八！”
罗睺回过神来的时候，却发现夜未央已经将八刃魔童斩灭，面部一阵扭曲了起来。
“可恶啊！”
邪手魔罗亦是动了真怒，也顾不上对付凌峰和慕芊雪，一瞬间，滚滚邪气，化为千万条触手一般的手臂，向着夜未央的方向缠了过去。
他本以为八刃魔童和夜未央，算是旗鼓相当，才放心去对付凌峰二人。
万万没想到，在此之前，夜未央竟是一直都在隐藏实力！
此子，不仅天赋过人，实力出众，心思，亦是无比细腻。
“留你不得！”
邪手魔罗咆哮着，嘶吼着，同时，罗睺也施展出了自己的手段。
身为三邪宠之一，他自然不仅仅只会幻术，只是说，族精通幻术而已。
“两个小辈，你们先去死吧！”
那罗睺的目标，却是对准了慕芊雪，凌峰虽然看起来修为最低，但是并不好对付。
而慕芊雪，相对而言，神魂本源没有那么强大，也没有七彩战魂的守护。
他也看出，两人的力量合在一起，才勉强达到与他们抗衡的层次，若是攻破其中一环，他们的力量，便是不攻自破了。
只见那罗睺身影扑出，正面直取凌峰，催动滚滚邪气，一阵狂轰乱炸。
而同一时间，他的神念，却化作一根无形之刺，从背后发出，于虚空之中，盘旋一周，最后精准的从慕芊雪眉心，贯穿而入。
只一瞬间，罗睺便是已经攻入到了慕芊雪的精神之海。
“桀桀桀！”
罗睺狞笑起来，他的神魂，远比慕芊雪更加强大，在慕芊雪的精神之海中，就仿佛是一尊邪神一般。
他的降临，让慕芊雪的整个精神世界，都几乎面临崩溃。
一瞬间，慕芊雪面色一变，双眸变得有些呆滞，而体内流转的九黎神火，也越发的虚弱，甚至即将熄灭。
感受到慕芊雪的力量越发微弱，凌峰一咬牙，催动神念，也进入了慕芊雪的精神之海。
七彩战魂的守护下，凌峰也不惧与那罗睺以神魂本源进行碰撞。
“桀桀桀……小子，你果然也进来了！”
那罗睺放声大笑起来，“你有七彩战魂护体，本座的确奈何不了你，不过，你敢在这里动手么？你就不怕，你我之间的一战，将这个女娃娃的精神之海，彻底崩坏？”
凌峰面色一变，这里是慕芊雪的精神之海，就算自己有把握驱逐罗睺的神魂，但也不敢保证，能够让慕芊雪的神魂本源，完好无损。
一时间，凌峰陷入两难局面。
罗睺放弃本体，以神魂状态，进入到慕芊雪的精神之海，这是他最虚弱的状态，如果凌峰不计后果的话，也是将他消灭最好的机会。
可是，如果慕芊雪因此而有所损伤，他恐怕一生都无法原谅自己。
那罗睺也正是算准了这一点，才敢舍弃掉自己的身躯，大不了，他重新夺舍慕芊雪的肉身，也是一样的。
“桀桀桀……”
那罗睺放声狞笑起来，“小子，你若是想要救下这个女娃娃，本座给你一个机会！”
“说！”
凌峰紧紧握住拳头，一面应付这个罗睺，一面思考破局之法。
