“伯父……”
慕芊雪看到慕玄霄的身影，不禁咬了咬银牙，此刻，他和凌峰的手掌，还紧紧握在一起。
但她却不能抽手离开，妖龙净世火，唯有她和凌峰体内的本源神火融合在一起的状态，才可以激发出来。
此刻，面对神水阴姬这样的大敌，也顾不上那许多了。
慕玄霄显然也注意到了这一点，当他看到凌峰他们周身的妖龙净世火，以及净世妖龙法相的时候，面色明显一变。
妖龙净世火，多少九黎神族之中，天赋杰出的族人，终其一生，也无法觉醒出这种火焰。
而偏偏，居然让一个外人拥有了。
而且，还是一个外人和九黎圣女的力量向融合之后，才觉醒出来的火焰。
这简直就是一段孽缘啊！
“族长！”
夜未央飞身落在夜长天的身侧，缓缓道：“你们之前怎么突然消失了。”
夜长天深吸一口气，缓缓道：“没有时间说这些了，你们速速离开这里，这不是你们能够应付的局面了。”
夜未央皱起眉头，显然并不愿意就此离开。
“速速离去！”
慕玄霄和秦政，亦是面沉如水，高声喝令凌峰等人离开。
接下来的大战，不是他们这个级别的武者可以插手的。
“今天得以复活，我心情不错。”
神水阴姬面色淡漠，缓缓道：“我可以放你们这些小辈一条活路，乖乖退下吧，我给你们百年时间修炼，待修炼有成，再来寻我不迟。”
神水阴姬的眼眸之中，浮现一丝落寞之色，喃喃自语道：“高处不胜寒，人生没有一个对手，未免太过无趣。”
“阴姬大人，这……”
听到神水阴姬的话，寂灭邪君不由得皱起了眉头。
无论是夜未央也好，还是凌峰和慕芊雪，若放任他们成长下去，日后必定成为堕落神族的劲敌啊。
神水阴姬或许是高处不胜寒，可是其他堕落神族，却没有她这般的底气了。
“我的话，你只需服从。”
神水阴姬回头瞪了寂灭邪君一眼，刹那间，寂灭邪君只觉得自己的心脏都被人紧紧抓在手中一般，只要神水阴姬一个念头，他便会陷入万劫不复之境。
“明……属下明白。”
寂灭邪君艰难的咽了口唾沫，心中却有些不忿，他们耗费心血，耗时耗力，终于将神水阴姬复活，只不过，这神水阴姬，显然不像是一个懂得“感恩”的人呐。
不过，为了能够改变堕落神族这种过街老鼠的现状，他们急需要神水阴姬的力量。
哪怕，最终成为她的奴仆，也在所不惜。
“还不快走！”
听到神水阴姬的话，夜长天回头瞪了夜未央一眼，若是他们这些人全都陨落在这里，那整个中元域，连最后的希望都没有了。
既然神水阴姬愿意给他们百年时间，这便是一个绝好的机会啊！
“你们，都走吧！”
慕玄霄深吸了一口气，也顾不上其他，此战生死难料，无论如何，还需保住这些晚辈，或许还能有机会扭转乾坤。
“可是……”
慕芊雪咬了咬银牙，虽然三大族长，都是当世的顶尖人物，但是真的可以重新镇压住神水阴姬么？
“没有可是，快走！”
慕玄霄瞪了慕芊雪一眼，目光旋即看向了凌峰，先是紧了紧拳头，继而深吸一口气，缓缓道：“小子，带她离开！”
凌峰轻叹一声，看了看夜未央的方向。
夜未央也正被夜长天催促着离开，虽然不情愿，但他还是能够看清楚现实。
现实就是，纵然他号称是“夜神”，但他终究不是神。
以他的力量，纵然继续留下，也只会给他们三大族长们帮倒忙而已，更何况，此刻他身中剧毒，实力更是已经大打折扣。
终于，夜未央还是点了点头，深深看了夜长天一眼，沉声道：“族长，你一定要活下来！”
夜长天凄然一笑，这一战，最终又有谁能够保证自己可以活着离开呢？
他将一封书信，交到夜未央的手中，缓缓道：“这是你们啸风总司留下来的遗书。”
“遗书？”夜未央面色一变，“总司大人他……”
“牺牲了。”
夜长天叹息一声，轻轻拍了拍夜未央的肩膀，“未央，你肩上的担子很重，无论如何，不可冲动行事。”
夜未央紧紧捏住书信，深吸了一口气，终于还是转身离去。
“我们走！”
夜未央看了凌峰几人一眼，红着眼睛道：“走！”
凌峰点了点头，与慕芊雪分别将宗岩和柳絮扶了起来，一行人缓缓走出了三大族长和神水阴姬的视线范围之内。
“好了，几位现在也没有任何后顾之忧了吧，那么，便与我一战吧！”
神水阴姬，周身邪气滚滚，衣袍无风自动，轻喝一声，“剑来！”
说完这句话，神水阴姬右手一招，原先血色图阵所在的位置，一把邪气森森的邪兵破土而出，落在她的手上。
三大族长，面沉如水，皆是不敢半点大意。
虽然神水阴姬，只是刚刚复活过来，实力远远为达到巅峰，但也绝不可小觑，否则，必将付出生命的代价。
“阴姬大人实力惊天，属下先行撤退。”
眼看着神水阴姬与三大族长动起手来，寂灭邪君连忙撤退，免得遭到波及。
只不过，他撤离的方向，却正好与凌峰他们离开的方向一致。
至于他打了什么心思，只怕也是司马昭之心，路人皆知了。
……
“呼……呼……”
离开神水阴姬气息笼罩之地吼，宗岩和柳絮，这才大口大口的喘息起来。
神水阴姬的气息，实在是太恐怖了，他们二人，纵然是十刃强者，在神水阴姬的面前，却跟襁褓之中的婴儿毫无差别。
夜未央走在最前面，死死捏紧拳头，心中无比的不甘。
但是，他们似乎也只能这样离开。
带着屈辱和不甘，就这样离开。
“夜神。”
凌峰走到夜未央的身旁，与他并肩而立，他能够看到，夜未央死死捏紧拳头，甚至连指甲都刺入掌心，任由鲜血低落下来。
夜未央看了凌峰一眼，深吸了一口气，沉声道：“你还有什么事么？”
“或许，还有转机！”
凌峰深深看了夜未央一眼，“只要我们按照原来的计划，将四件祭灵之物，全部取回，就还有转机！”
夜未央摇头叹息一声，“谈何容易？”
“至少，眼下便有一件。”
凌峰回头看了一眼，冷声道：“寂灭邪君，跟了一路，也该现身了吧！”
