“可恶啊，居然让他们给跑了！”
合阳邪君面色一沉，擦去嘴角的鲜血，方才啸风总司自爆之威，终究还是将他们八大邪君，全都炸伤。
虽然不至于丧失继续战斗的能力，但亦是重创，体内气血翻滚，运气最差的，甚至被炸毁了一条手臂。
“无妨，就算破阵而出，此刻，也已经太晚了。”
另一名邪君强者，冷笑起来，“神水阴姬已经重新出世，就算他们三个老家伙出手，又能如何？”
“神水阴姬毕竟才刚刚复活过来，你们也不可小觑了那三个老家伙。”
八大邪君之中，实力最强的戮天邪君，沉声说道。
“戮天邪君说的有理。”
合阳邪君点了点头，“那现在我们……”
“追上去！”
戮天邪君，眸中寒光一闪，冷冷道：“无论如何，不能让那三个老家伙，坏了大事！”
“嗯！”
一众邪君点了点头，虽然他们都对神水阴姬的力量十分自信，不过，万事无绝对，他们筹备了这么多年，从终于能够将神水阴姬复活，无论如何，不容许有半点意外发生。
……
“多少年了，我终于重新降临生者的世界。”
呼啸的阴风，以那神水阴姬为中心，席卷开来。
随着她的眼眸，终于彻底变得清醒，不再空洞，众人知道，曾经纵横玄灵大陆的神水阴姬，终于还是复活了。
而让凌峰有些惊讶的是，这位神水阴姬，不仅是女帝一般，覆手翻云的强者，竟然还是以为倾国倾城的绝代佳人。
只不过，周身缠绕的黑色邪气，在她身边，不断凝聚成一张张丑恶无比的鬼脸，破坏了整体的美感。
而她那冰冷的眸子，就仿佛是万年不化的坚冰一般，任何人被她看上一眼，便有一种连灵魂也要被冻结起来的感觉。
“恭迎阴姬大人。”
寂灭邪君脸上露出喜色，从刚才的声势来看，神水阴姬的实力纵算不及全盛时期的三成，也比他强上许多，有朝一日，得到宝物弥补自身精气，实力必然能达到巅峰。
届时，莫说是什么上位神族的族长，亦或是什么啸风总司，就算是那些隐世不出的老怪物们联手，也绝不是神水阴姬的对手。
感受到神水阴姬所带来的巨大压力，所有人皆是面沉如水。
苍炎和柳絮，更是面色惨白，甚至都有些站立不稳了。
凌峰与慕芊雪，双手紧握，凭借着净世妖龙法相，也只是勉强能够抵挡那股可怕的威压而已。
至于夜未央，呼吸亦是沉重了几分，背后汗水岑岑，其他的邪祖也好，邪宠也好，都没有神水阴姬这般，令他感到如此绝望。
缠绕心底，挥之不去的绝望！
“看来，你就是新一代的十刃之首了吧。”
神水阴姬的目光，落在夜未央的身上，脸上没有半点情绪的波动，只是淡淡道：“不过百岁，便有这等修为，若是生在同一时代，你必定是我的一大劲敌。”
夜未央深吸一口气，朝神水阴姬拱手一礼，对于神水阴姬这样划时代的绝世强者，他骨子里还是有着几分佩服。
虽然，对方是堕落神族的邪修，目的是颠覆整个中元域的格局。
“前辈谬赞了，不过，这个时代，是属于后辈的时代，前辈既然已经故去，又何必卷土重来。”
夜未央朗笑一声，扬声道：“这个时代，不再属于你了！哪怕你是昔日的天骄王者，但我夜未央，不论付出何种代价，也会将你重新镇压！”
“哈哈哈哈！”
神水阴姬不由笑出声来，“不愧是这个时代的绝世人物，杀了你，这个时代，恐怕就要重新改写了。”
“杀了你，开创一个全新的时代，不是更好！”
凌峰手中剑锋一荡，身后的净世妖龙法相，亦是扬天咆哮起来。
凌峰的眸中，闪烁起熊熊战意。
就算对方是神水阴姬，也休想打压他的不败之心。
“九黎神族，居然又出现了能操控妖龙净世火的后辈么。”
那神水阴姬不愧是数千年前的巅峰人物，一眼便看出了凌峰和慕芊雪所操纵的，乃是妖龙净世火。
“只可惜，祖龙之威，虽然厉害，你们能够发挥出来的力量，对我来说，根本微不足道。”
神水阴姬浑身气息一荡，以她为中心，周围的阴风停顿，而脚下的地面，瞬息被寒霜所覆盖，而且向着无尽远处，不断蔓延开来。
她竟是想要凭一己之力，将整个神水宫的遗迹，动全部冰封起来。
而那些在遗迹四处的神族弟子，都将难逃被冰封的命运。
嗖嗖嗖！
就在此时，三道身影，破碎虚空而来。
一柄百丈巨剑，一道陨灭天火，再加上一轮红日一般的巨大镜面，笼罩而下。
镜光落下，将周围数千丈的范围，全都封锁了起来，那神水阴姬的冰封之力，停顿了下来，被阻隔在了镜光之内。
轰！
接着，百丈巨剑，重重砸落下来，矗立在地面上，一股霸道的威势席卷开来，已经被冰封的地面，“咔嚓、咔嚓”粉碎开来，寒气消散，被天火席卷，整个空间，又重新恢复了正常。
正是三大上位神族的族长，终于及时赶到。
三人皆是眼眶通红，啸风总司的牺牲，无疑对他们有着很大的触动。
但是此刻，他们没有时间去悲伤。
他们需要面对的，是五千年前，便纵横玄灵大陆，凭一己之力，对抗整个元神殿同盟的绝世强者，神水阴姬。
“哦？都到齐了？”
神水阴姬，似乎并未表现出太多的吃惊，绝美的面庞上，甚至连半点情绪的波动也没有。
清冷的眸子扫过全场，只是不屑一顾道：“比起五千年前，同时代的上位神族族长，你们的质量，还是差了一些。”
说着，他又指了指夜未央，淡淡道：“若是让他再成长百年，或许还有一点点样子。”
想了想，神水阴姬又将目光看向了凌峰和慕芊雪，继续道：“嗯，还有这两个小娃娃，也还行。”
三大族长，面沉如水，凝目盯住了神水阴姬，面对这尊绝世天骄，即便是他们，都生出一种无法言喻的压迫感。
