随着时间一点点过去，画面不断的转换，三大上位神族也好，啸风营也罢，都损伤不小。
不过，可喜的是，九黎，昊天，太阿，三大神族，都陆续找到了昔日的祭灵信物，就差啸风营一方了。
“看样子，这次你们啸风营，可要成为拖后腿的了。”
秦政呵呵一笑，不过接着又是忍不住叹了一口气。
这次的任务，一荣俱荣，一损俱损，缺一环都不可。
啸风营若是找不到祭灵之物，也不可能真正封印住神水宫。
“你们不觉得，少了什么么？”
就在此时，一直缄口不言的昊天神族族长夜长天，突然开口了。
“嗯？”
其余几人的目光，同时看向了夜长天，慕玄霄更是沉声问道：“夜族长，你可是发现了什么？”
“十三邪祖，少了许多。”
夜长天深吸一口气，面色凝重道：“莫非在这遗迹之内，还有一个地方，连我的昊天之眼，也无法看透。”
“桀桀桀……”
就在此时，虚空之中，传来一阵狞笑的声音，“怎么，终于发现了么？”
却是一尊邪君强者，大笑了起来。
里面啸风总司和三大族长被困，而施展法阵，困住他们的八名邪君，其实也等于是变相的被困住了。
啸风总司他们无聊，八大邪君，其实也是同样的无聊。
整体来看，似乎神族同盟一方，高歌猛进，各方战场，都获得了胜利。
但是，这八位邪君，却始终没有露出焦急之色。
也正是因为，他们对这次的计划，信心满满。
无论如何，他们都认准了神族同盟，不可能再度封印住神水宫。
夜长天深吸一口气，口中一阵念念有词，下一刻，左眼竟是滴落一滴血泪。
而紧接着，眼前的光幕，也出现了不同的一幕。
“绝望黑狱！”
眼前的场景，立刻让在场所有人，眼皮一跳。
特别是啸风总司和慕玄霄，更是瞪大了眼睛。
“凌峰？”
“雪儿？”
画面不断转换，一幕一幕，居然是凌峰和慕芊雪联手，斩杀了一尊又一尊的邪祖强者！
“怎么可能？”
即便是慕玄霄，都不由得一愣，他很清楚慕芊雪的实力如何，虽然她也有七世之力，但还并未和夜未央一般，圆满融合。
她的实力，充其量也就是相当于十刃中游的水准罢了。
如此轻松，秒杀邪祖？
这未免有些夸张了。
而紧接着，他们便发现了一些不同寻常之处，那边是，慕芊雪和凌峰的手握在一起的时候，才能爆发出那种可怕的威力。
“是那个小子！”
慕玄霄眼皮一跳，眉头皱了起来。
同样的，夜长天的脸色，也并不好看。
慕芊雪和夜未央有婚约在身，便是他们夜家的媳妇，现在倒好，居然和一个“来路不明”的野小子牵在一起，拉拉扯扯的，成何体统！
而且，他们之间，似乎还有着一种融合的力量。
正是因为这种力量，才让他们得以秒杀那些邪祖强者。
“慕家主，这小子是谁？”
夜长天皱起眉头，其他的事情他可以不管，但是要是夜家最出色的天才戴了一顶绿幽幽的帽子！
恐怕，整个昊天神族，都要被引为笑柄。
“你问我，我问谁去！”
慕玄霄亦是眉头深锁，“不应该啊，这天底下，还有什么火焰，能够与九黎神火相融合？真是奇怪，莫非，也是我九黎神族的子弟？以前也没见过啊，不过，他的火焰，似乎与雪儿，源出一脉……”
忽的，慕玄霄眼皮一跳，回想起来，当初慕芊雪被带回神族的时候，体内缺失了一部分的神血。
莫非……
慕玄霄皱起眉头，当初慕芊雪一时贪玩叛逆，偷走了家族之中的一张传送符，逃离九黎神域，结果跑到了东灵域那种地方。
回来的时候，便缺失了一部分的神血，而且，似乎是慕芊雪自愿为之。
也就是说，慕芊雪很有可能在东灵域的时候，或许遇到了其他的男子。
不过，反正慕芊雪也被带回来了，而且依旧是完璧之身，慕玄霄也懒得追究，毕竟，东灵域那样的小地方，能够出什么样的人物？
难不成，这个小子，就是那个得到慕芊雪体内神血的小子？
想到这里，慕玄霄的面色沉了下来，深吸一口气，缓缓道：“此事，出去之后，我自会处理！”
话音未落，画面再度一变，是凌峰一行人与夜未央联手，斩杀了那天灭邪祖的画面。
而夜未央对于凌峰和慕芊雪二人的态度，似乎并没有感到什么异常。
甚至，表现的十分平淡。
慕玄霄和夜长天，皆是叹息一声，看样子，这一代的圣子圣女，都有着自己不同的想法啊！
但无论如何，联姻势在必行！
忽的，画面一阵剧烈晃动，似乎有一股可怕的力量，隔着光幕，都要传递出来。
三大族长以及啸风总司，面色同时一变，心中更是“咯噔”一声。
莫非……
几人面面相觑，同时倒吸一口凉气，几乎想要大吼出声：“千万不能进去！”
因为，在那黑色大门之后，恐怕还隐藏着比天灭邪祖，更加恐怖的存在。
或许，就是传说中的，神水阴姬！
然而，他们却无法通知画面之中的人，而夜长天的昊天之眼，也似乎被一股特殊的力量所隔绝。
下一刻，画面一闪，直接破碎开来，而他们所看到的最后一幕便是，以夜未央为首的一行人，已经走进了那道黑色的大门！
三大族长，以及啸风总司，皆是无法再保持冷静了。
“不行！”
慕玄霄直接跳了起来，皱眉道：“若是神水阴姬，就算是有夜未央那小子在，也绝无胜算！”
“不论是未央，还是慕芊雪那丫头，都绝对不可以死！”
夜长天面色亦是无比的凝重，深吸一口气道：“否则，神水宫的危机，和那个怪物重新出世比起来，根本算不得什么！那个怪物，才是真正的大劫！毁天灭地的浩劫！”
秦政和啸风总司，亦是点了点头，四人眸中，同时闪过决绝之色。
“必须冲破这个困阵了，就算拼尽全力，也要冲出去！”
几人相视一眼，周身皆是爆发一股可怕的气息。
若是神水阴姬，已经复活，那么，这就不是那些小辈们，能够应付的局面了。
