“哼哼，小子，你最好不要动其他心思，这女娃娃的性命，便在本座一念之间！”
罗睺冷笑起来，“你若是放弃神魂抵抗，自毁七彩战魂，乖乖让本座夺舍，本座可以考虑，放过这个女娃娃！而且，保证送她安然无恙的离开此地！”
“你以为我会相信你？”
凌峰眉头深锁，他要真相信这个罗睺，他就是傻子了。
“就算你不信，你也别无选择，不是么？”
罗睺狞笑，“虽然这个女娃娃并不适合本座，不过，天赋倒是也不差，本座再给你十息时间考虑，若是你再不决定，本座便立刻吞噬她的神魂本源，将她夺舍了！”
“等一下！”
凌峰恨得咬牙切齿，这个罗睺，此刻真是紧紧掐住了凌峰的命脉了。
无论如何，他不能让慕芊雪有事！
“好，我答应你！”
凌峰沉声道：“我这就，自散七彩战魂！”
凌峰深吸一口气，一咬牙，在其周身，燃起一团熊熊烈焰。
“小子，不要耍花样！”
罗睺盯住凌峰，“你若是敢耍花样，后果你是知道的。”
凌峰催动着火焰，沉声道：“我只是以本源神火，焚毁自身七彩战魂，怎么，你这等强者，莫不是怕了我一个祖境都不是的小子？”
“怕你？可笑！”
罗睺大笑起来，“本座纵横玄灵大陆之时，你祖宗都还是一滴液体呢！”
就在此时，从凌峰的火焰之中，出现一颗赤红色的火珠！
那火珠漂浮而起，在慕芊雪的神识之海中，悬浮了起来。
紧接着，在慕芊雪的神识之海中，忽然一道道烈焰，燎天而起，化为一头头火龙，在慕芊雪的整个精神空间之中，盘旋缠绕起来。
接着，一股恐怖的气息，在慕芊雪精神之海中爆发。
蕴藏在她灵魂深处，血脉深处的七世之力，仿佛被一股特殊的力量，彻底激发了。
一道道女子的虚影，在慕芊雪的精神之海中悬浮起来，凝成七名容貌各异的绝色佳人。
这些女子，大概便是那七世之力的主人，在那颗火珠的影响下，以一种无意识的状态，发生了醒觉。
“成功了！”
凌峰松了一口气，方才他释放出来的火珠，乃是那九黎神族的老祖，留给自己的“火种”。
他的火焰，之所以能够与慕芊雪的神火相融合，凌峰几乎可以肯定，就是因为这颗火种。
如果这颗火种，能够让慕芊雪的九黎神火发生异变的话，那么，或许，也能激发出慕芊雪体内，那所谓的七世之力。
所以，凌峰赌了一把，而事实证明，他赌对了！
“这是什么情况？”
罗睺面色一变，在慕芊雪的精神之海，为何残存着如此之多的神魂之力！
而且，每一道神魂，都无比的可怕！
下一瞬，在慕芊雪的精神之海中，爆发出一股可怕的意志力，仿佛卷起一阵狂风，居然将罗睺的神念，直接撕成了粉碎。
“不！——”
罗睺发出绝望的嘶吼声，然而，一切都已经太晚了。
那七名女子的虚影，神念同时爆发，卷起的神魂风暴，何等可怕，罗睺的神魂本源，已经被撕碎，破碎的灵魂之力，也终将化为慕芊雪精神空间之中的养料，被她所吸收。
紧接着，那七名女子的虚影，目光同时看向了凌峰。
对于这片精神空间来说，同样也是异物。
她们的气势，将凌峰锁定，围绕着那颗火种，她们的力量，似乎正在一点点复苏。
“……”
凌峰脑门一黑，她们不会要对付自己吧？
想到方才那罗睺的死状，甚至连半点抵抗的能力都没有，凌峰连忙解释道：“那啥，一伙的，我们一伙的啊！”
然而，她们似乎并不能听懂凌峰的解释，只是和对付罗睺的时候一般，发动了无差别的打击。
“……”
凌峰面色剧变，自己的命也太苦了吧！
好不容易解决掉了一个罗睺，又来了七个更可怕的存在。
不过还好，就在凌峰命悬一线之际，慕芊雪的神魂，终于再度苏醒过来。
随着她的意识重新觉醒，那七道女子的身影，瞬息消散开来，那颗九黎神族老祖的火种，也重新飘落下来，回到了凌峰的身旁。
“呼……”
凌峰这才松了一口气，将火种收回，神魂退出了慕芊雪的精神之海。
下一刻，凌峰意识回归本体，睁开了双眸，慕芊雪亦是紧随其后，睁开了眸子。
只不过，她的气息，似乎受到方才那颗火种的影响，变得更加强大了几分。
“凌大哥，我的力量，似乎变强了！刚才到底，发生了什么？”
慕芊雪惊喜的看着凌峰，她感觉到，自己体内的七世之力，居然又觉醒了不少。
凌峰摇了摇头，缓缓道：“现在可不是说这些事情的时候，不过……”
凌峰将目光，看向了邪神结界，沉声道：“我们再试一试，能否攻破那层结界！”
而此时，夜未央与邪手魔罗之间的战斗，亦是如火如荼。
夜未央到底中了那八刃魔童的剧毒，力量受到限制，已经落于下风之中。
那邪手魔罗，一味强攻猛打，也让夜未央的处境，十分不妙。
然而下一刻，邪手魔罗回头望去，发现罗睺的气息也彻底消失，更是暴怒不已。
“可恶啊！”
短短时间内，八刃魔童和罗睺，竟是接连死去，这让邪手魔罗无法相信。
八刃魔童也就罢了，夜未央的实力摆在那儿。
可是，罗睺怎么会也死了？
而与邪手魔罗不同，夜未央心中一喜，高声道：“这个怪物交给我，你们想办法，阻止召唤仪式！”
夜未央虽然受了伤，但权力爆发之下，硬生生拦下了暴怒的邪手魔罗，只要夜未央不死，邪手魔罗，休想破开他的锋之夜幕。
而事实上，不用夜未央提醒，凌峰的目光，已经望向了邪神结界。
在结界之内的寂灭邪君，虽然专心于召唤仪式，但也能够察觉到外面的情况。
想不到，短短时间内，三邪宠便陨落了其中两个！
这让寂灭邪君无比的震惊，但他并不担心，有邪神结界的守护，没有人可以打断他的召唤仪式。
只要将神水阴姬，重新唤醒，那么接下来，便再也没有人，而已阻拦神水宫的再度崛起了。
属于堕落神族的辉煌，终将再度重现！
“芊雪！”
凌峰的目光，看向了慕芊雪，深吸一口气，缓缓道：“我们，再试一次！”
此刻，慕芊雪的力量，再度觉醒，或许，融合之火的威力，也将提升一个档次！
无论如何，必须阻拦那寂灭邪君，唤醒神水阴姬，否则，后果不堪设想……
