轰！
轰！
轰！
寂灭邪君，每一刀斩出，凌峰都无法闪避，无法躲开，只能硬着头皮接下，而接下的后果便是，粉身碎骨。
但每一次粉身碎骨，他都可以凭借滴血重生，恢复原状。
而凭借着“烛龙之角”内蕴含的庞大气血之力，凌峰就算死去一万次，也绝对可以复活过来，绰绰有余。
而在这种生死转换之中，凌峰的“亿万星辰劫”，完成度亦是越来越高。
到最后，寂灭邪君甚至察觉到，他要是一刀不施展出七成以上的力道的话，甚至有可能无法将凌峰斩杀。
而在最开始的时候，只需三成力量，就能叫凌峰粉身碎骨了。
换而言之，凌峰居然在他的“斩杀”下，越杀越强，越发的皮糙肉厚了。
这便是亿万星辰劫的可怕之处，每一次经历生死，体质都会越来越变态，直到身度万劫，以血肉之躯，突破极限，晋升祖境。
只不过，就算是当初创造这门“亿万星辰劫”的前人，恐怕也想不到，后世居然有人能够以这种方法，近乎于作弊的去修炼“亿万星辰劫”。
烛龙之角，保证了气血之力充盈，甚至可以说，这烛龙之角蕴含的气血之力，对于凌峰这个身体来说，实在太过强大了，他的容器，承载不了这么多的气血之力。
但是，随着他的身躯被一次次毁灭，不断锤炼，不断打造，每一次都会吸收一些烛龙之角的力量，让亿万星辰劫的效果，更是成倍提升。
“呼……呼……”
寂灭邪君，亦是气喘吁吁，死死盯住眼前的凌峰，眸中露出不可思议的神色。
眼前这个家伙，到底是个什么怪物，明明只是一个连祖境都不是的“废物”罢了，可是，居然能够在他的杀招之下，一次次的滴血重生。
“我倒要看看，你到底能够复活多少次！”
寂灭邪君恨得咬牙切齿，气血之力再庞大，终有尽时，而凌峰的力量，还远远无法与他抗衡。
“你试试不就知道了。”
凌峰冷然一笑，若是平时，以他的气血之力，滴血重生的速度不可能这么快，而且一天之内，撑死复活三次就不错了。
但是有烛龙之角的庞大气血之力作为后盾，足够凌峰死上几万次了。
正好，用来修炼亿万星辰劫，再合适不过了。
嗖！嗖！嗖！
正在此时，几道身影飞来，正是那八大邪君已经赶到了。
他们终究在啸风总司自爆的威力下受了重伤，返回来的速度，自然无法和三大族长相提并论。
“寂灭？你怎么在此处？”
为首的戮天邪君，看到寂灭邪君一副气喘吁吁的样子，对面还站着一个同样面色惨白，看起来十分虚弱的少年，眉头不由得一皱。
轰！
一声炸响，却是合阳邪君，随手一挥，一股可怕的邪力，直接将凌峰的身躯绞成了粉碎。
“哼哼，寂灭，你真是越活越回去了，区区一个乳臭未干的毛头小子，也能让你累成这样？”
合阳邪君，一脸不屑道。
寂灭邪君紧了紧拳头，恨声道：“那小子邪门的很，合阳君你可别太小觑了他。”
“邪门？”
合阳邪君大笑起来，“再邪还能邪的过我们八大邪君？”
就在此时，被合阳邪君一招绞杀掉的凌峰，再度凭借滴血重生，重新复活了过来。
眨眼工夫，凌峰便完好无损的出现在众人面前，虽然一下子在这么多邪君强者的包围之下，让凌峰多少有些心虚没底。
但毫无疑问，这么多人一起出手的话，自己被杀的速度，应该会大大提高才对。
而这也就意味着，他的“亿万星辰劫”，也能更快的提升了。
“看到了没有！”
寂灭邪君死死盯住凌峰，恨得咬牙切齿道：“这小子，不知道使了什么手段，居然可以不死不灭，简直比那些复活过来的邪灵还要古怪！”
“不死不灭？”
戮天邪君不屑一笑，“不过是运用气血之力的一种法门罢了，气血规则达到极致，便可实现，不过，这小子身上的气血之力，未免太过浓郁，怕是吞服了某件异宝吧？”
“他好像是吞噬了一个什么东西，有点儿像是鹿角之类的。”
寂灭邪君看了戮天邪君一眼，沉声道：“对了，戮天君，你们在回来的时候，是否看到十刃之首，还有九黎圣女那些小辈？”
戮天邪君摇了摇头，“怎么，他们才从这里离开么？”
“不错！”
寂灭邪君轻哼一声，“可恶啊，居然让他们给跑了！”
听到戮天邪君的话，凌峰心中稍定，看样子，自己没有白白提醒夜未央，他们既然躲开了这八大邪君，那么剩下的事情，反而应该变得简单了。
“奶奶的！”
合阳邪君大骂一声，瞪住寂灭邪君道：“你这没用的废物，要你何用？”
说着，合阳邪君就要带人前去追杀夜未央等人，却被戮天邪君拦了下来。
“好了，就算是十刃之首，也不过只是些乳臭未干的小子罢了。”
戮天邪君目光凝重，看向了后方，喃喃自语道：“那三个老家伙，果然不简单，居然可以和神水阴姬打到这种地步，若是再加上一个啸风总司，说不定，就算是神水阴姬，也会被他们重新镇压呢！还好，啸风总司那个老头子，已经自爆而死了。”
“好了，合阳君，你留下，与寂灭一起收拾这小子，待他气血之力耗尽，也就无法复活了。多杀几次，也就行了。”
戮天邪君交代完毕之后，便带着剩下几尊邪君强者，赶往三大族长与神水阴姬大战的战场。
虽然他们对神水阴姬有着足够的信心，但终究是小心驶得万年船。
“可恶！”
凌峰看到这些邪君强者赶去支援神水阴姬，眉头更是深锁起来。
三大族长对付神水阴姬，已经是十分勉强了，再加上这些邪君强者，恐怕……
但，自己想这些也没有任何意义。
他现在也只是能够凭借着滴血重生，不断复活而已。
要想阻止这些邪君，这已经远远超出了他的能力范畴。
他深吸一口气，虽然对方只是留下了一个合阳邪君，不过这家伙的实力，明显比起寂灭邪君更强，锤炼效果，应该也会更好吧。
……
