“万籁寂灭！”
寂灭邪君暴喝一声，双手抡起邪刀，一刀狠狠向着凌峰斩去。
灰色的刀幕在虚空中衍化出一轮残缺的明月，残月之下，万籁俱灭！
然而，凌峰居然在这一瞬间，将覆盖在周身的妖龙净世火，收回了体内。
没有妖龙净世火护体的凌峰，自寂灭邪君面前，简直如同婴儿一般脆弱。
刀芒之下，凌峰的身体，瞬间就被绞成了粉碎，化为漫天血雾炸开。
“桀桀桀……”
寂灭邪君狞笑不止，“愚蠢无知的小子，这就是你胆敢惹怒本座的下场！”
然而，接下来的一幕，却让寂灭邪君完全笑不出来。
只见弥漫在空中的一滴滴鲜血，居然以肉眼可见的速度，迅速凝聚，而后，伴随着一阵浓郁的气血波动，凌峰的身影，居然再度凝聚成形。
这便是“不灭金身”第三重，滴血重生的境界。
凌峰将烛龙之角吞下，就是为了利用烛龙之角内蕴含的庞大气血之力，让他可以几乎毫无消耗的施展“滴血重生”。
至于他的目的，则是为了修炼，亿万星辰劫！
凌峰的底蕴太深，天赋太强，强到甚至连玄灵大陆世界的规则，都不容许他突破祖境。
所以，即便他的修为，已经达到了圣级的巅峰，极限三段的极限，却也迟迟无法降下雷劫，助他突破祖境。
凌峰只能依照着“天诛”残片之中，记载的天道一族前人的修炼法门，修行“亿万星辰劫”。
想要通过亿万星辰劫突破祖境，顾名思义，便是要身度万劫，破而后立。
凌峰之所以激怒寂灭邪君，就是为了记住寂灭邪君的力量，实现这个“破”的过程。
在寂灭邪君将他的身躯毁灭的一瞬间，凌峰便已经察觉到，自己的猜想并没有错。
只有不断的遭受重创，在生死边缘徘徊，才能将亿万星辰劫，修到大成。
而凌峰借助“烛龙之角”和“滴血重生”，更是能够将这个过程所需要消耗的时间，大大缩短。
“怎么，寂灭邪君，这就是你的能耐了？”
凌峰极尽所能的嘲讽寂灭邪君，寂灭邪君气得火冒三丈，一次次将凌峰斩杀，然而，在庞大的气血之力下，凌峰却能够借助滴血重生，一次次复活。
很快，凌峰就在寂灭邪君的刀下，死去百次之多，但是在“烛龙之角”所蕴含的气血之力下，凌峰却能不断重生，不断复活，尽管每一次的复活，都让他看起来更加的虚弱，但是每经历一次复活，凌峰的身体，无疑都变得更加强悍。
……
另一边，慕芊雪带着夜未央等人离开，虽然心中还是放心不下凌峰，但她知道，眼下，她们都有更重要的任务。
在小蝶的治疗下，不多时，夜未央的面色，渐渐恢复过来，体内的毒素，也一点点被小蝶吸收干净。
随着毒素的驱除，夜未央浑身一松，元力重新流转开来，气息也在一点点的攀升。
“太好了夜神，你恢复过来了！”
宗岩看了夜未央一眼，一脸欣喜道。
夜未央亦是点了点头，没想到凌峰身边的这个“灵宠”，居然如此厉害，连那八刃魔童的剧毒，也能直接吸收，而且如此之快。
“多谢了！”
夜未央看了玉小蝶一眼，小蝶只是打了个呵欠，吸收了夜未央体内的剧毒之后，让她有些昏昏欲睡。
小蝶的眸子在众人身上扫过，最后觉得慕芊雪的气息最为熟悉，身影一闪，化为一只淡蓝色的小蝴蝶，落在了慕芊雪的肩膀上，然后便静止不动了。
慕芊雪眨了眨眼睛，看了看蓝色的小蝴蝶一眼，忍不住问道：“她这是怎么了？”
“看样子，她应该是通过休息，从而炼化掉吸收的毒素。”
夜未央深吸一口气，回头看了一眼凌峰的方向。
此刻，三大族长与神水阴姬正在交战，凌峰也在和寂灭邪君交战，他多么想回去帮忙，但他知道，自己有更重要的事情去做。
“夜神，既然你已经恢复了，我们还是先回去帮凌峰师弟吧？”
柳絮咬了咬银牙，沉声说道。
“不。”
夜未央摇了摇头，“他选择了相信我们，那么，我们也该相信他。我们不回去，先返回营地吧！如果其他人找到了信物，必定会先返回营地。”
“可是……”
宗岩还是有些担心，凌峰虽然妖孽，可是他的对手，那可是寂灭邪君啊！
没有了慕芊雪和他的融合火焰，他怎么可能是寂灭邪君的对手呢？
“没有可是！”
夜未央紧了紧拳头，“我答应了他，要把其他三件祭灵之物带回去。”
“慕姑娘，你说句话啊……”柳絮看向了慕芊雪，在她看来，慕芊雪应该是最担心凌峰的人吧。
“我相信他。”
慕芊雪深吸一口气，沉声道：“从我认识凌大哥的第一天起，我就一直相信，他是一个可以创造奇迹的人，这一次，也不例外！”
夜未央苦涩一笑，心中莫名的却是有些羡慕凌峰了。
他摇了摇头，将这个有些可笑的念头，抛到脑后，缓缓道：“我们先到那里去隐藏片刻，一会儿再返回营地。”
“隐藏？”
众人皆是一愣，不明白夜未央的意思，但还是照着夜未央的话，在一处山坳之中，隐匿气息，躲避了进去。
不一会儿，果然看到“嗖嗖嗖”几道身影，从天边飞掠而过，而他们的气息，赫然都是邪君强者！
待这些邪君强者过去之后，宗岩这才松了一口气，擦去额头上的冷汗，沉声道：“夜神，还好有你提醒，不然，我们直接与这些邪君照面，怕是难逃一死啊。”
夜未央摇了摇头，缓缓道：“不，这是凌峰提的醒，在离开之前，他以神识传音告诉我的！”
“什……什么？”
宗岩瞪大了眼睛，依着夜未央的意思，凌峰的感知力，难不成，还在夜未央之上！
他们当然不知道，凌峰的无限视界，可比神魂感应要强出千倍百倍，这一点，饶是夜未央也无法比拟。
而夜未央虽然也可以利用昊天之眼推算一二，不过以他当时的状态，怕也是心有余而力不足了。
“好了，我们出发！”
夜未央攥紧拳头，凌峰，是一个有意思的人，他终有一日，会成为自己最强劲的对手。
但那并不是什么坏事。一生中，能够有一个对手，也是可遇而不可求的。
否则的话，他恐怕会和五千年前的神水阴姬一般，高处不胜寒，只余下无尽的落寞。
……
