“小子，你还真以为自己怎么杀都死不了么？”
那合阳邪君狞笑起来，“你自以为气血之力强大，就肆无忌惮了？本座这就把你的神魂炼出来，看你还怎么复活。”
“咳咳……”
一旁的寂灭邪君，轻叹一声道：“那个，合阳君，这小子的神魂，怕是更不好对付。”
合阳邪君眉头一皱，“可笑，本座倒要看看，他的神魂，如何不好对付！”
说话间，合阳邪君身后，一团黑影悬浮而起，黑影直接伸出一只巨大的魔爪，一把向着凌峰的头顶抓了下去。
那是一只由合阳邪君的神魂催发出来的神识法相，竟是想要一举将凌峰的神魂，撕裂出来。
然而，下一刻，凌峰身后，一道七彩霞光爆发。
轰！
合阳邪君直接的脑瓜子嗡嗡作响，双眼直接飚出两道鲜血。
“七彩战魂！”
合阳邪君面沉如水，死死盯住了寂灭邪君，“你特么怎么不早说！”
寂灭邪君一脸无辜，“我说了你也不信呐……”
“该死！”
合阳邪君一巴掌抽得寂灭邪君找不着北，接着又咆哮一声，狠狠攻向了凌峰。
“不就是仗着自己气血之力充盈么，本座倒要看看，你能复活多少次！”
轰轰轰！
凌峰的身影，一次次被绞碎，虽然合阳邪君的力量强悍，但凌峰总是能够保存住烙印之血，一次次重新复活过来。
在寂灭邪君和合阳邪君两人的联手之下，凌峰死亡的速度更快，但却正中凌峰下怀。
一次次的生死循环，只会让凌峰的身体，变得更加强大。
亿万星辰劫，这门神通妙法，在凌峰身上，可谓是得到了天时地利人和之助，以一种近乎于逆天的速度，正在飞速提升着。
而凌峰的目的，便是借助他们的力量，替自己不断锤炼身躯，一旦亿万星辰劫大成，首先，便是拿这寂灭邪君与合阳邪君开刀！
……
另一边。
在三大族长和神水阴姬交锋的正面战场上。
秦政手握太阿神剑，百丈锋芒，切割天地，以他为主攻方，仗剑与神水阴姬，战至一处。
砰！
太阿神剑，与神水阴姬的剑锋，各自以最狂猛的姿态碰撞在一起，一时间，四溅的火星连成一线，以最诡异的方式喷薄爆发，仿佛那里的空间秩序都被打乱了，力道的传递，变得光怪陆离起来，任何人都别想从中看出完整的轨迹。
噗！
一口冰冷的鲜血喷出，秦政被神水阴姬的一剑击的凌空倒飞，一下子没入到远方的迷雾中，手中太阿神剑微微一顿，而后以快过对方数倍的速度疾斩过去，一路所到之处，地面裂开一条粗大的剑痕，迷雾被分开，任何阻挡这一剑的物质，都在遭受着毁灭般的撕裂。
紧接着，慕玄霄和夜长天同时出手，一人操纵着九黎神火，而另一人则手持一面昊天神镜，联手攻向神水阴姬。
“怒海狂澜！”
神水阴姬，面色不变，如万年不化的玄冰一般，双眸之中，精芒一闪，反手一剑挥斩而出。
这次，剑招虽然没有上一次凶残，但越发狂暴，有如滔天怒浪，连绵不绝，这神水阴姬的剑道造诣，亦是极高。
若是凌峰在这里的话，一定能够看出，神水阴姬的剑术，赫然也达到了“无剑之剑”的层次。
当当当当当！
三大族长，手段齐出，作为主宰中元域的三大身为神族之主，他们的底蕴，亦是无比的身后，各种法宝手段，层出不穷。
而神水阴姬，虽然是五千多年前的绝世强者，毕竟才刚刚复活不久，又是邪灵之体，在一定程度上，被三大族长手中的神兵利器所克制，一时间，双方也只是斗了个旗鼓相当而已。
然而，让三大族长感到越来越绝望的是，随着神水阴姬复活的时间越来越长，她的力量，似乎正在一点点的恢复。
换而言之，战斗的时间拖得越久，神水阴姬，只会变得更加强大，更加可怕。
而且，恐怕用不了多久，就算他们三人联手，也不是神水阴姬的对手了。
神水阴姬，绝美的面庞上，浮现一丝深深的寞落寂寥，所谓高处不胜寒，大抵便是如此了。
即便沉寂数千年后，依旧是连一个对手也寻不到。
而与此同时，戮天邪君，带着其余的六名邪君强者，也已经赶到。
眼见这七大邪君抵达，三大族长心中，更是陷入深深的绝望之中。
只是一个神水阴姬，他们都难以对付了，再加上七大邪君，只怕……
一切，还是太晚了么？
“阴姬大人！”
以戮天邪君为首的七大邪君，皆是朝神水阴姬的方向，躬身一礼。
神水阴姬拂袖一挥，同时将三大族长逼退，朝戮天邪君等人，微微点了点头。
“这些人，交给你们了。”
在神水阴姬看来，即便是这三大族长，也没有资格成为她的对手。
“是！”
戮天邪君应了一声，手中黑芒一闪，凝成一把邪气之刃，直取太阿神族族长秦政。
接着，其余邪君强者也都纷纷出手，他们的实力，单打独斗，或许不如三大族长，可是现在，他们却有着两倍以上的人数优势。
一时间，又是一场混战爆发，神水阴姬，退到一旁，盘膝而坐，也不出手，只是开始吸纳周遭的邪气，额头上，一道暗红色的神纹，浮现一丝丝诡异的光芒。
她正在试图恢复更多的力量，从而彻底冲破神水宫的封印，带领整个神水宫，重现天日。
而一旦她的力量，恢复到七成以上，那么便谁也无法再阻拦她了。
三大族长，面沉如水，心中越发焦急，然而越是急躁，却反而让七大邪君，有了可趁之机，渐渐落入了下风。
一切，似乎都在朝着最坏的方向发展。
或许，属于神族同盟的时代，真的就要以此为转折点了吧。
不过，让他们稍稍感到欣慰的是，至少，夜未央和慕芊雪他们逃出去了。
星星之火，可以燎原，只要这些新一代的天骄还在，那么，希望，便永远还在！
