……
另一边。
凌峰在净世妖龙法相的守护之下，终于暂得一丝喘息之机。
他疯狂的吸收着鲲元珠和本源魔珠的力量，丹田气海，一次次被撑得几乎胀裂开来，然而，却始终未能跨出那最后的一步。
这就像是那最后的临门一脚，只要抬起这一脚，他就可以冲破瓶颈，迈向另一个高度。
然而，就是这一脚，他却无论如何也跨不过去。
眼看着，周身的火焰，就要熄灭，那寂灭邪君和合阳邪君，一前一后，冷笑着将凌峰的退路，全部封锁。
“吼！——”
一声不甘的龙吟响起，凌峰周身的妖龙净世火，终于彻底熄灭，妖龙法相，也随机消失。
“桀桀桀……”
合阳邪君狞笑不止，“小子，你死定了！”
烛龙之角的气血之力，已经消耗完毕，净世妖龙的护体法相，也不复存在。
现在的凌峰，在两大邪君的围攻之下，几乎没有任何抵抗的资本。
他硬着头皮，不管不顾眼前的一切，只是疯狂吸收鲲元珠和本源魔珠的力量。
一息！
两息！
三息！
两大邪君的距离，越来越近，凌峰甚至已经感觉到，劲风扑面，将他身上的肌肤，都刮得生疼。
“小子，你去死吧！”
合阳邪君，浑身覆盖着黑色的邪气，一爪直取凌峰的心脏。
寂灭邪君，手握邪刀，则狠狠的斩向了凌峰的左肩，他要将凌峰大卸八块，方能消除心头之恨。
就在这千钧一发之际，幽光一闪，在凌峰的身下，一头半黑半白的独角兽，直接驮着凌峰，直接划破虚空一般，消失在了两人的眼前。
却是紫锋出手了！
紫锋的力量，虽然远不如这两大邪君，但是胜在速度奇快无比。
他驮着凌峰逃窜，却是躲过了这两大邪君的联合绞杀。
“呼……呼……”
紫锋吓得面色煞白，口中嘀咕道：“主人，你怎么每次都遇上这么变态的对手啊！”
脑海中，同时传来贱驴的声音，“臭小子，情况不妙，咱还是赶紧跑路吧，就你的情况，想要突破祖境，还差了一万年呢，这片天地规则，不可能允许你突破到祖境的！”
“都到了这一步了，我不甘心！”
凌峰死死咬牙，“再来几次，只要我能再滴血重生几次，已经能够突破极限！”
“我靠，还来？”
贱驴大骂起来，“一整根烛龙之角，都给你霍霍完了，你还想再来，没有烛龙之角的力量，你复活一次，最少都要一两个时辰，你耗得起嘛！”
“气血之力……”
凌峰死死捏紧拳头，眼皮忽的一条，想起了什么，“贱驴，再帮我一次！”
“靠！”
贱驴大骂出声，“小子，你不会再打本神兽的主意吧？不行，本神兽修炼到这一步可不容易，就攒了这点儿气血之力，不能再给你霍霍了！”
“好，你不帮忙，是你的事，我不强求。”
凌峰苦涩一笑，“我若是不幸死了，五行天宫就归你了，其他东西，你爱拿走就拿走吧。紫锋，你会帮我的，对吧？”
“没有主人，就没有我紫锋的今天！”
紫锋还在疯狂逃窜，躲闪那两大邪君的联手攻击，他拍打着黑白双翼，沉声道：“要不是主人，我现在还是一只小虫子呢，这头独角兽的身体，蕴含的气血之力，主人随便拿去用吧！”
凌峰心中一阵感动，同样是灵宠，紫锋觉悟还是高啊！
相比之下，贱驴确实自私了一些。
“那么，停下吧，不躲了！”
凌峰深吸一口气，让紫锋停在了半空中。
两大邪君，紧随其后。
那合阳邪君盯住凌峰身下的紫锋，眸中闪烁着无比贪婪之色，“好一头罕见的光暗独角兽啊！这速度度，居然比起本座也不遑多让！”
这样拉风的坐骑，可实属罕见。
倒是那寂灭邪君，死死盯住了凌峰，冷冷道：“怎么小子，不逃了？”
“不逃了，逃也逃不掉。”
凌峰将紫锋重新收回了五行天宫，通过灵宠契约，气血之力，融合在了一起。
再复活几次，亿万星辰劫，再提升一些，再吸纳一些鲲元珠和本源魔珠的力量！
凌峰捏紧拳头，无论如何，他必须要突破！
“那么，去死吧！”
两大邪君，眸中煞气浮动，二话不说，向凌峰发动了杀招。
轰！
凌峰的身体，再一次粉碎，但是，借助着紫锋的气血之力，很快又重新凝聚。
但是，速度却终究慢了一些。
“哈哈哈，果然已经是强弩之末了！”
寂灭邪君大笑起来，之前凌峰十息之内就可以重新复活，而这一次，足足花了三十息。
轰！
轰！
又是几次轰杀，凌峰复活的时间，已经从三十息，变成了六十息，他的气血之力，也越来越微弱了。
“看来，你的气血之力，终究还是到头了！”
寂灭邪君面色阴冷，“小子，识相的话，乖乖把秘术交出来，本座可以考虑，让你死得痛快一点。”
凌峰这种凭借气血之力，一次次复活的手段，的确让这两大邪君都看着无比眼馋。
若是能得到这样的秘术，什么险地秘境，还不是肆无忌惮的就可以去探索。
“就凭你，也配？”
凌峰一脸虚弱，虽然又是经过了好几次的复活，亿万星辰劫，又有所提升。
但终究还是差了那最后的一线。
甚至很有可能，就是只差那最后的一次复活。
然然这一次，就连紫锋的气血之力，也都彻底耗尽了，紫锋的神魂，已经变得无比虚弱。
他知道，自己再压榨紫锋的生命力的话，就算他是元素生命体，恐怕，也只有死路一条了。
“终究还是不行么？”
凌峰眼看着寂灭邪君的刀芒，已经从头斩落下来，死死捏紧了拳头。
难道，自己还是只能施展“混沌转生”？
只有混沌转生，才可以让他直接突破到祖境。
但混沌转生的后果，也是他不愿意承受的。
就在此时，一股庞大的气血之力，从体内涌出，脑海中，传来贱驴的声音，“臭小子，本神兽虽然贪心，义气还是有的！不就是气血之力吧，用吧用吧，不过你要记住，本神兽，才是最仗义的！！！”
（PS：突破在即，求张月票，现在双倍哦~）
