砰！
轰！
咔嚓！
凌峰的身躯，一次次被绞成粉碎，轰杀至渣，然而，凭借着滴血重生，加上烛龙之角蕴含的庞大气血之力，却让他一次次重新复活过来。
也不知道击杀了凌峰多少次，那合阳邪君以及寂灭邪君，皆是察觉到了一丝异样。
“合阳君，你有没有发现，这小子似乎越来越皮糙肉厚了？”
寂灭邪君皱起眉头，很早之前他就有这种感觉，但是就在不久之前，这种感觉，却是越来越强烈了。
他自然不知道，凌峰在借助他们的力量，修炼“亿万星辰劫”。
身度万劫，肉身成祖！
而随着他的身体，一次次被陨灭，亿万星辰劫的进展，简直可以用恐怖来形容。
而且，每一次肉身的毁灭，都让他能够吸收一部分烛龙之角的力量，一次次的毁灭，让凌峰的肉身强度，一次次变得更加恐怖。
铛！
一声巨响，那寂灭邪君一刀站落在凌峰的胸膛上，发出一声刺耳的金铁交加之声。
寂灭邪君只觉得自己好像一刀砍在了钢板上似的，一刀居然没能劈开凌峰的身体。
“爆！”
寂灭邪君暴喝一声，体内邪气滚滚爆发，这才将凌峰的身体炸碎，但是，他的眼眸之中，却闪过深深的诧异。
这简直不合常理啊。
就算凌峰是因为掌握了某种秘术，能够借助气血之力重生，可是被杀死这么多次，别说是区区一个圣级，就算是祖境强者，气血之力也该耗尽了吧。
而凌峰，不仅气血之力没有耗尽，而且身躯还越变越强了！
这简直就是咄咄怪事。
别说是寂灭邪君，就连合阳君，亦是皱起了眉头，这小子，有古怪。
下一刻，血光一闪，凌峰再度凭借“滴血重生”，复活过来。
他的面色，惨白如纸，复活归复活，但是每一次死亡的痛楚都是真实的。
那种身体被肢解，被粉碎，甚至连灵魂都被轰成碎片的感觉，每一次都让他痛不欲生。
但为了修炼亿万星辰劫，他却不能停下来。
时至此刻，烛龙之角的力量，已经被他吸收了七七八八，而他的身体，也在一次次的毁灭和复苏之中，在不断的锤炼之中，被打造成了一个全新的容器。
他的身体，已经可以容纳更多的力量，向着更高的层次，跨出那一步了。
他一咬牙，这一次，没有再直接冲上取找死，而是分别取出了一颗鲲元珠和一枚阿修罗魔龙的本源魔珠。
他一手抓住鲲元珠，一手抓住本源魔珠，同一时间，将两股截然不同的力量，吸纳进自己的丹田气海之中。
“这小子在干什么？”
寂灭邪君和合阳邪君皆是一愣，看到凌峰的举动，不明所以。
但很快他们就发现，在凌峰手中抓着的两件东西，绝对都是旷世之宝。
鲲元珠且不提，乃是仙鲲精元所凝聚，有着虚仙级的神力。
而阿修罗魔龙的本源魔珠，更是恐怖。
凌峰得到八颗本源魔珠之后，一直凭借着本源魔珠，提升自己的魔道修为，而时至今日，连一颗魔珠的力量都没有吸完。
两股庞大的力量，分别从鲲元珠和本源魔珠内涌出，向着凌峰的体内汇聚。
他要凭借着这两股力量，一举冲破祖境的瓶颈。
而且，机会只有一次，只许成功，不许失败。
“哼，居然想要战中突破？”
合阳邪君目光一扫，盯住凌峰，冷冷道：“做梦！”
他就算再傻，此刻也看出来，这个小子，只怕是修炼了某种特殊的法门，就是通过不断死亡，不断重创，从而提升。
如今，他的身体，已经提升到可以硬抗邪君强者一击都不被轰杀的程度了。
从某种意义上来说，这小子已经是“肉身成祖”了。
一旦他的修为，冲破祖境那层瓶颈的话，只怕会更加棘手。
“他身上的气血之力，已经弱下去了！”
寂灭邪君面露一丝欣喜之色，他们二人联手，斩杀了凌峰不下五百次，也该把他体内的气血之力，彻底耗尽了吧。
只要再多斩杀他几次，他便会彻底万劫不复，再也无法复活过来了。
就是因为此人，害得他连夜未央都放跑了，绝对不能便宜了他，要叫他尝尽这世间的折磨，才送他“上路”。
“哼，还用你说？”
合阳邪君面色比锅底还要黑，万万没想到，他们二人方才喊打喊杀，白白浪费了半天的力气，结果居然给凌峰做了嫁衣。
不仅没能杀死凌峰，居然还让他找到了突破的契机。
自己堂堂邪君强者，居然被一个乳臭未干的毛头小子耍的团团转！
这口气，合阳邪君无论如何也咽不下去。
“给我去死！”
合阳邪君哪里会眼睁睁看着凌峰突破，身影瞬间一分为四，从四个方向，分别杀向了凌峰。
同一瞬间，寂灭邪君也一起出手，要将凌峰斩于刀下。
“妖龙净世火！”
千钧一发之际，凌峰直接祭出了慕芊雪留在自己体内的本源神火，融合自身的火焰，在他身后，顿时升起一尊净世妖龙法相。
他一直留着慕芊雪的本源神火，就是为了在这一刻，给自己争取更多的时间。
他还需要吸纳更多的力量，才可以跨出那最后的一步。
“吼！——”
净世妖龙法相，扬天咆哮，一掌拍出，直接将那合阳邪君的一道分身，拍成了粉碎。
合阳邪君，面色狂跳，连忙退后到百丈之外，面色无比凝重起来。
“怎么可能……”
合阳邪君艰难的咽了口唾沫，“妖龙净世火？这小子怎么可能会拥有妖龙净世火？”
再加上那净世妖龙法相护体，就算是他，恐怕也奈何不了这小子了。
“合阳君放心，这并不是他的力量。”
一旁的寂灭邪君飞身过来，轻哼道：“之前那九黎神族的圣女在他体内留下了一些本源之火，不过，他居然直接祭出净世妖龙法相，绝对支撑不了多久的，只需登上一时半刻，他的火焰耗尽，便是死路一条了。”
听到寂灭邪君的解释，合阳邪君面色依旧凝重，沉声道：“想不到这一代九黎神族的小辈之中，居然有人能够觉醒出妖龙净世火。还好，如今神水阴姬复活过来，就算那三大神族，天才辈出，又能成得了什么气候！”
想到这里，合阳邪君的脸色这才缓和了几分，阴森的目光，盯住凌峰，恶狠狠道：“哼哼，本座倒要看看，你的妖龙法相，能支撑到几时？”
……
