一路斩杀了不知道多少邪灵和堕落神族的邪修，夜未央几人，终于返回了遗迹外围的营地。
此刻，整个医疗营，已经乱成一团，伤员的数字，已经超出了医疗营所能承受的范围。
整个营地，处处可见断胳膊断腿，甚至连半边身子，都血肉模糊的伤员。
这一战，不可谓不惨烈。
“夜神！”
看到夜未央一行人返回，众人立刻迎了上来。
九黎神族副族长慕玄烁，亦是皱起眉头，他先是看了一眼夜未央身边的慕芊雪，最终还是把目光落在了夜未央的身上，沉声问道：“未央贤侄，你可知这遗迹深处，到底发生什么事情了？”
从刚才开始，不时地就会发生一阵阵可怕的地震，山摇地动，伴随着一阵阵可怕的炸响声，令人很难不往糟糕的方向去想。
“神水阴姬，复活了。”
夜未央面沉如水，深吸了一口气，说出一个惊天霹雳一般的消息。
“什么？”
一时间，在场众人，浑身皆是一颤。
他们此次前来，就是为了阻止神水阴姬复活，重新封印神水宫。
如今，神水阴姬，居然已经复活了？
他们的一切努力，岂不都是徒劳的？
“夜神，你……此话可当真？”
十刃之中，排名第二的“神枪”，面色亦是一变。
夜未央表情凝重的点了点头，一时间，全场皆是弥漫着一股沉重的气氛。
正在此时，却是玉珺瑶忍不住冲上前来，一把抓住了慕芊雪的胳膊，“表姐，凌峰呢？为什么凌峰没有回来？”
凌峰是和慕芊雪他们一起消失的，现在，慕芊雪，宗岩和柳絮都回来了，为什么独独凌峰没有回来。
这不得不让她开始胡思乱想了。
“他……”
慕芊雪紧了紧粉拳，现在的凌峰，恐怕陷入了一场自己无法想象的苦战之中吧。
虽然自己给他留下了一些本源神火，但是，这些火焰，并不能支撑太长的时间。
而且，另外还有八名邪君强者，也往凌峰那个方向去了啊。
“表姐，你告诉我，你快告诉我啊！”玉珺瑶双眼有些红肿，“他……他一定没事的，对不对？”
“他会没事的。”
却是夜未央深吸一口气，目光在全场扫过，缓缓道：“此刻，三位族长，正在与神水阴姬交战，试图将她重新镇压！而我们也不吭坐以待毙，事到如今，只剩下最后的一线希望了。诸位，昔日封印神水宫的祭灵之物，是否已经寻回？”
“玄火鉴，已经找回。”
慕玄烁从怀中取出一件赤红色的宝物，缓缓说道。
“还有我太阿神族的玄心紫剑，也已经找回。”
人群之中，一个头戴金冠的少年走了出来，正是太阿神族少主，秦羽。
夜未央看了秦羽一眼，朝他点了点头，那么，就只剩下他们昊天神族的信物以及啸风营的信物了。
“我昊天神族，信物找回来了么？”
夜未央的目光，看向了人群之中，属于昊天神族的阵营。
“找回来了……”
昊天神族之中，一名须发皆白的老者走了出来，此人是夜未央的叔祖，在昊天神族之内，辈分极高。
夜未央眼前一亮，快步走上前去，“叔祖，快讲信物取出来！”
那老者摇头叹息一声，“虽然找回来了，但是在于堕落神族抢夺之时，却……却……”
“怎么样了？”
夜未央急声道。
“哎，你自己看吧……”
老者取出一面铜镜，这是昔日昊天神族封印神水宫的信物，浑天之镜。
这浑天之镜，虽然外表还算完整，但是镜面却裂开了好几道裂纹，整体灵韵，已经散去大半。
这件信物，基本上已经算是半毁了。
“这……”
夜未央面色一沉，四件信物，缺一不可。
凌峰拼了命拦下那寂灭邪君，就是为了取回最后一件信物，但是此刻，四件祭灵信物，居然有一件，已经半毁。
“麻烦了。”
一旁的宗岩看了一眼，摇头道：“损毁成这样，就算要重新锻造好，至少也需要七七四十九天啊，可是现在，我们哪有这么长的时间。”
夜未央一声不吭的将那件浑天之镜接过，深吸一口气道：“不，还有一个办法，可以修复浑天之镜。”
“不！绝对不可以！”
那昊天神族的老者似乎想到了什么，连忙大吼出声，便要上前阻拦夜未央。
然而，他还是慢了一步，只见夜未央已经将手指插入自己左眼的眼眶，把眼球直接摘了下来，放在了那面浑天之镜上。
一阵金光闪烁，那浑天之镜，居然“吞噬”掉了夜未央的眼球，而镜面上的裂痕，也迅速弥合了起来，完好如新。
“孩子，你……你……”
老者急得捶足顿胸，这浑天之镜，本就是以昊天之眼的灵韵，铸炼而成，如今，浑天之镜灵韵大失，夜未央将自己的昊天之眼挖出，正好弥补了其中缺失的灵韵，这才修复了此物。
“如今，也只有我的眼睛，才能修复浑天之镜。”
夜未央左边的眼眶，空洞洞的，甚至还有鲜血汩汩流出，他却毫不在意。
这是他对凌峰的承诺，他承诺过，要将三件祭灵信物，全部带回来。
所以，无论付出任何代价，都在所不惜。
因为，这是男人的承诺。
“少一只眼睛而已，不妨事。”
夜未央撕下一片布条，将自己的空洞洞的左眼遮挡住，深吸一口气，缓缓道：“事不宜迟，我们该出发了。”
“想要重新封印神水宫，必须借助九黎，太阿，昊天三大神族，外加上啸风营的十刃之力。雪儿，秦羽兄，还有其他十刃的同伴，我们前去就行了，其他人，留守原地吧。”
说着，夜未央又取出了一盏油灯一样的法宝，交到了那昊天神族的老者手中，“这是我的本命魂灯，若是魂灯熄灭，你们……便先行离开吧。”
此刻，夜未央也已经做好了陨落的准备。
面对神水阴姬这样的强者，就算是他，也不敢保证，自己可以全身而退。
“未央贤侄，身为长辈，我怎能让你们孤身犯险！”
慕玄烁摇头笑了笑，“封印神水宫，需要借助你们的力量不假，不过，你们也需要有人，保驾护航，你们这些小辈都不怕死，难不成，我们这些老家伙，就怕死么？”
太阿神族，昊天神族，以及啸风营那些祖境强者们，亦是上前一步，用行动表明了自己的立场。
若是神水阴姬，重新出世，那么，就算他们逃过了今日，以后呢？
横竖皆是一死的话，倒不如趁着今日，做一些有意义的事情。
哪怕最后的结果，是他们不愿意看到的，但至少，他们曾经为此而争取过，拼搏过。
看着眼前这些流淌着滚滚热血的同伴和战友，夜未央冰冷的脸庞上，浮现一丝笑意，“那么，还能一战的，随我来吧！”
