……
另一边，那合阳邪君在众人的围攻下逃窜出来，很快便逃到了七大邪君和三名族长交战的地方。
此刻，三大族长，已经被压制住，落入下风之中。
他们之前对了对付神水阴姬，已经消耗了太多的力量，诸多底牌和手段，也都已经施展了出来，再加上一直分心注意神水阴姬那边的情况，久而久之，自然在七大邪君手中，处处受制。
眼见合阳邪君神色匆匆的逃窜而来，那戮天邪君一掌逼退了面前的秦政，眉头微微一皱，迎向了合阳邪君，“什么情况？”
他看到合阳邪君一个人逃回来，而寂灭邪君居然不在，再加上合阳邪君那匆匆忙忙的样子，不由问道：“莫非你二人合力，还对付不了那小子？”
合阳邪君连连摇头，“不，不是那小子！是三大神族还有啸风营的那些人，居然全都杀过来了！”
“全来了？”
戮天邪君冷笑起来，“来得正好，也省得咱们多费功夫去找他们了！所有人，统统都要死！”
戮天邪君说着，随手推了合阳邪君一把，淡淡道：“你去和其他人联手对付那三个老家伙，他们已是强弩之末，撑不了多久了。本座亲自去禀告阴姬大人。”
合阳邪君被戮天邪君一掌送到了战圈之中，和其他六名邪君强者一起，联手对付三大族长，倒也绰绰有余了。
戮天邪君飞身落在神水阴姬的面前，此刻，神水阴姬的气息，已经越发的强大，恐怖，她的实力，也已经恢复到了巅峰状态的五成。
而在这之前，她与三大族长交手的时候，还只是三成战力而已。
若是此刻她在出手的话，恐怕三大族长这样的强者，在她手中，也绝对走不过一百招。
“阴姬大人，那三大神族和啸风营的家伙全部杀了过来，一会儿恐怕需要麻烦阴姬大人出手了。”
戮天邪君在神水阴姬十步开外，便停了下来，躬身一礼，恭恭敬敬道。
神水阴姬，眸中寒光一闪，似乎是感应到了几道熟悉的气息，嘴角挂起一抹冷笑，“居然又回来了么，有意思！”
下一刻，神水阴姬长身而起，目光看向了远处，似乎在等待着什么似的。
很快，在夜未央的率领下，浩浩荡荡百余人，抵达了这神水阴姬“沉睡”多年的祭坛所在之处。
“你们！”
三大族长，看到这一幕，却是不知该说些什么了。
他们的心中，既有感动，但更多的，还是担忧。
神水阴姬，岂是靠人多势众就能击败的？
“未央，你又回来做什么？哎！”
夜长天急得差点捶足顿胸，好不容易才让夜未央他们得以逃出这里，结果他们居然又自己送上门来了。
如今，神水阴姬的力量，已经恢复到了五成以上，谁也不可能再阻挡得住她了。
只有保留住这些希望的种子，或许还能有扭转乾坤的机会。
但是现在……
夜未央他们回来了，但是，这希望的火苗，恐怕要就此熄灭了。
“我之所以回来，并不是来送死的！”
夜未央深吸一口气，他的目光，看向了神水阴姬，虽然只剩下了一只独眼，却依旧绽放出囧囧神光。
他负手而立，饶是在神水阴姬这等绝世天骄的面前，却依旧保持着自己的一份睥睨之姿。
“古人云，明知不可而为之。我夜未央，虽并非先贤圣人，却不乏与前辈一战的勇气！”
他缓缓掣出了夜神之刃，淡淡道：“不过，晚辈自知不是你的对手，恐怕，需要借助一些外力才行。”
神水阴姬的目光，看向了夜未央身后的数百名神族武者，轻轻抬起一根手指，面无表情道：“他们就是你所说的外力么？”
“不错！”夜未央点了点头，“他们，便是晚辈的外力！”
“你的天赋不错，有机会成为我的对手，不过，却不是现在。”
神水阴姬神色冷漠，“我承诺给你百年时间，你现在离去，依旧有效。”
夜未央淡淡一笑，“若是前辈可以承诺，固守此地百年，不离开半步，那么，晚辈可以在百年之后，再来找前辈挑战。”
“小子，你以为你是什么东西，胆敢与阴姬大人，讨价还价？”
一旁的戮天邪君，面色一变，他们费尽心机才将神水阴姬复活过来，就是为了借助神水阴姬的力量，大杀四方，将堕落神族带向新的高峰，彻底颠覆元神殿的神族同盟。
要是神水阴姬自封此地百年，那救不救活她，又有什么分别？
神水阴姬笑了。
可谓是一笑倾城，笑靥如花。
只不过，却给人一种法子灵魂深处的寒冷，似乎连灵魂都要被冰冻起来。
她的眸子盯住夜未央，“你果然是一个很有意思的小辈，不过，你未免太过痴心妄想了，再给你最后一次机会，要么离开，我依旧给你百年时间，要么，现在就去死！”
“离开！未央，还愣着干什么，我要你离开！”
昊天神族族长夜长天，大吼出声，然而，却被一名邪君强者，一拳震飞，猛地喷出一口鲜血。
夜长天被重创，三大族长的阵型一下子全部打乱，一瞬间，三大族长皆是吐血倒飞而出，已然受了重伤。
“抱歉了，伯父，这次，我不能听您的话。”
夜未央向前走出一步，向着身后的众人，微微点了点头，而后，用无比坚定的目光，看向了前方。
他手中剑锋一荡，指向了神水阴姬，一字一句道：“我来这里，就是为了将你重新镇压，神水阴姬，你，可敢应战！”
神水阴姬笑了，她的眸子落在夜未央身上，略带一丝惋惜之色，“你，当真要找死？”
“我只问你，可敢应战？”
一句话出，夜未央的精气神，已经攀登到了巅峰，而与此同时，在他身后的四大阵营，也都各自祭出了当初的祭灵信物。
他们将自身的力量，全部灌注进入祭灵信物之内，而后，四件信物之中，暴动的能量，全都通过夜未央手中那柄夜神之刃，融入他的体内。
此刻，他一人，便承载了在场所有三大神族和啸风营所有武者的力量，他的气息，不断攀升，不断暴涨，甚至已经超越了八大邪君，超越了三大家主，达到了祖境的巅峰！
此刻，他便是所有人最后的希望！
（PS：最后的希望，那肯定是突破后的凌峰，至于夜未央会不会领盒饭，或者大家希望夜未央领盒饭么，可以说说看……）
