人群之中，慕芊雪面沉如水，飞身而出，亦是杀向了寂灭邪君，一双凤目死死盯住寂灭邪君，寒声问道：“凌峰呢！”
“那小子么，死了！”
寂灭邪君桀桀怪笑起来，“放心，很快，你们也会下去陪他的！”
“我要杀了你！”
慕芊雪悲愤欲绝，浑身燃起熊熊烈焰，大喝一声，杀向了寂灭邪君。
还好，玉珺瑶并未到场（她属于医疗营，实力也比较低，所以并未一同前来），否则，听到这句话，恐怕会直接晕死过去吧。
很快，在众多神族强者的围攻之下，两大邪君，节节败退，实力较弱的寂灭邪君，直接被生擒下来，而合阳邪君，则是以遁术逃离，逃向了神水阴姬所在的方向。
“想跑？”
秦羽冷哼一声，飞身欲追，却被夜未央拦下。
“穷寇莫追。”
夜未央沉声道：“我们的目标，只是最后一件祭灵信物。”
夜未央一把抓起寂灭邪君的衣领，此刻，他已经被众人联手废掉，丹田被封，打断双腿，但却依旧一脸嚣张得意的模样，冷笑道：“大局已定，任凭你们如何挣扎，最终也不过是阴姬大人手底下的一群蝼蚁罢了！”
夜未央没有理会寂灭邪君，只是从他的身上，搜出了一块刻满了铭文的石板。
这便是最后一件祭灵信物，天机图。
寂灭邪君还要挣扎，却被夜未央一拳打得眼冒金星，这才老实了不少。
“凌峰呢？”
夜未央盯住了寂灭邪君，他们离开的时候，是凌峰拦住了寂灭邪君。
而如今，他们看到了寂灭邪君，却并未看到凌峰。
虽然寂灭邪君口口声声说凌峰已死，但是夜未央却并不相信。
他有一种预感，凌峰还没有死。
但是，周围确实没有了凌峰的气息，除了在把空中，还悬着一道虚空裂缝之外，周围没有任何可疑的地方。
“本座不是说了么，他已经死了！”
寂灭邪君还要嘴硬，却被夜未央一拳重重砸在小腹上，疼得他内脏一阵痉挛，只能恨声道：“我说！我说！”
他吐出一口带血的唾沫，有气无力的指了指空中的虚空裂缝，恨声道：“那小子奸诈得很，居然利用本座来修炼功法，眼下似乎是得了突破的机缘。”
慕芊雪原本悲痛欲绝，双眼一片红肿，听到寂灭邪君的话，这才喜极而泣。
凌峰没有死就好啊！
“不过，你们也不要高兴的太早了！”
寂灭邪君咬牙切齿道：“那小子自己跳进虚空，虚空潮汐就不提了，他还吸引了一阵无比可怕的陨石雨，那小子，八成熬不过这一劫，哈哈哈哈——”
“砰！”
寂灭邪君的笑声戛然而止，直接被夜未央一拳打落了几颗门牙，宗岩更是直接抄起苍山之锤，朝着寂灭邪君就是一阵暴打。
之前他早就憋了一肚子的鸟气，这会儿，只能拿寂灭邪君来撒气了。
夜未央看了看天空中的那道虚空裂缝，深吸了一口气，他现在明白，为何凌峰要自己留下来对付寂灭邪君了，原来他是想要借助寂灭邪君的力量，帮助他突破。
这的确是孤注一掷的豪赌。
不过，似乎凌峰赌对了。
但是，他何时才能出来，却是一件无法预料的事情。
他看了慕芊雪一眼，看到慕芊雪脸上的焦急之色，沉吟片刻，还是开口安慰了一句，“放心吧，他会活着出来的！”
慕玄烁有些奇怪的看了自己的女儿以及未来的女婿一眼，这二人的关系看起来，怎么如此的诡异。
还有那个叫做凌峰的小子，又是何人？
他刚想开口发问，却是太阿神族少主秦羽走上前来，沉声道：“夜未央，如今四件祭灵信物全都已经集齐了，我们也该有所行动了吧！”
秦羽心中担忧父亲的情况，三大族长虽然都是修为惊天的强者，可是对方可是神水阴姬啊！
夜未央深吸一口气，四件信物，确实已经集齐了，可是，十刃之中，还缺凌峰一人。
但是眼下的情况，他们不可能留在这里继续等候了。
“我留下！”
确实路冲走了上来开口道：“夜神，你们先去支援几位族长，我留下来等凌峰！他一出来，我马上让他去找你们！”
“也只能如此了！”
夜未央点了点头，他们不可能在这里傻等凌峰一人，无论如何，那几件祭灵信物，应该可以很大程度上，压制住神水阴姬大部分的力量了。
或许，就算没有全部的十刃，他们也有一定的机会，可以将神水阴姬，重新镇压。
……
而与此同时。
凌峰置身于虚空裂隙之中，无尽的时空潮汐，滚滚爆发，几乎要将凌峰整个绞成粉碎。
还好，凌峰经历数百次的生死循环，星辰劫体，早已大成。
虚空潮汐加身，在星辰之力的护佑下，居然无法损伤凌峰分毫。
只不过，他还需要面对的是，亿万星辰劫！
这是不同于雷劫的另外一种渡劫方式，他必须用自己强横的体魄和惊人的意志力熬过去。
而且，无法和之前一样，使用自己的混沌丹田去吸收雷霆。
这亿万星辰劫，将会是他有史以来，度过的最为艰难的大劫。
砰砰砰！
就在凌峰思忖的片刻，无数陨石碎片，已经重重砸在凌峰的身上，混杂着虚空潮汐的力量，直接就将他的护体罡气，绞成粉碎。
凌峰闷哼一声，那些陨石碎片直接贯穿他的身躯，在体内炸开，化为亿万细小微粒，一瞬间便随着血液流遍四肢百骸。
而后，再一次爆炸，再一次扩散……
不断地爆炸，扩散！
爆炸，扩散！
一次一次再一次……
这个过程，比起种下锻气混元锁更加痛苦，甚至于，因为凌峰的神魂感知太过敏锐，这种痛苦在他的身上，更是被放大了无数倍。
凌峰疼得冷汗直冒，每一分每一秒，都几乎有一种恨不得直接昏死过去的冲动。
但是，强大的意志力，却让他死死坚持了下来。
“无论如何，我决不能死！”
“我必须跨出那一步！必须跨过去！”
“突破！突破！我必须突破！！！”
他的身体，如同鼓胀的气球一般，体内不时地传来爆炸的声音，而他的面部，更是变得无比扭曲，甚至显得有些狰狞。
他的额头上，一根根青筋暴起，而且与此同时，还需要不断运转神元，抵挡那些迎面而来，而且越来越大的陨石。
然而，他的意志，却始终坚定如铁，甚至超越了肉身的极限。
轰！轰！轰！
一次次的冲撞，一次次的爆破，凌峰的身体，剧烈的颤抖着，一次次在崩溃的边缘，却一次次坚持了下来。
而亿万星辰劫，无疑是一个无比漫长且煎熬的过程。
凌峰所承受的一切，仅仅还只是一个开始罢了。
