“贱驴，多谢了！”
凌峰心中一阵欣慰，跟贱驴并肩作战这么多年了，彼此之间，早已经建立了身后的信任和羁绊。
这也是为什么凌峰明知道贱驴贪婪，却一直都把他留在身边的原因。
在凌峰的心中，贱驴和紫锋一样，早就是自己十分重要的伙伴了。
贱驴选择支持凌峰的方式，十分简单粗暴，直接兽魂融合，将自己所有的气血之力，全部都无条件的交给凌峰来掌控。
轰！
寂灭邪君的刀锋已至，一刀劈落下来，将凌峰的身体，从中间劈成了两半，滚滚邪气爆发，天空炸开一蓬血雾。
凌峰再度被绞杀，寂灭邪君冷笑不止，“小子，你倒是继续复活啊！气血之力耗尽，本座倒要看看，你几时才能重新复活！”
那寂灭邪君也不着急，反正现在有七大邪君加入了战团，再加上神水阴姬，三大上位神族的族长，纵然有通天修为，也休想将神水阴姬，重新封印。
“不对！”
却是合阳邪君，面色微微一变，察觉到一丝异样。
“怎么了？合阳君，有什么不对么？”
寂灭邪君回头看了合阳邪君一眼，只当合阳邪君太过大惊小怪了。
“气息不同了。”
合阳邪君皱起眉头，虽然这一次，凌峰的身体，迟迟没有重新凝聚起来，但是，他依旧能够感应到凌峰的气息。
凌峰并没有就此陨落，甚至于，他的气息，已经发生了某种质变。
难不成，当真让那小子，突破成功了？
可是，天空中，并没有劫云汇聚的迹象。
这并不是突破祖境的征兆啊。
然而就在此时，天空之中，撕开一个黑幽幽的裂缝，似乎将那无尽虚空，也直接沟通了起来。
紧接着，从虚空之中，一道道刺眼夺目的火光，坠落下来，那是高速陨落的星辰，在空气之中，擦出的火花。
寂灭邪君和合阳邪君，面色皆是一变。
“这到底是怎么回事？”
两人面面相觑，皆是无法理解眼前的这一幕。
但，他们可以感受到，这些星辰坠落下来，会造成何等恐怖的破坏力。
下一刻，随着一阵血光闪烁，凌峰借助着贱驴的气血之力，重新复活过来。
此刻，他真是把能用的所有气血之力，全都消耗一空。
他的“亿万星辰劫”，也终于达到了大成之境。
这虚空裂缝，便是被他的“星辰劫体”所吸引，他将以肉身渡劫，晋升祖境！
这片天地规则，不许他突破，那么，他便直接的打开虚空，于虚空之中，破碎星河，晋升祖境！
“就是此刻！”
凌峰深吸一口气，身躯一震，冲天而起，直接迎向了那漫天流星。
他忍受了一次次生死循环的折磨，寻求的那一丝突破的契机，如今，终于降临了。
“这小子……”
寂灭邪君彻底傻眼了，他万万没想到，他和合阳邪君，使出浑身解数，杀了凌峰一次又一次，最后，居然真的为他做了嫁衣。
他居然当真突破了！
合阳邪君，面色更是比锅底还要黑。
他早就看出凌峰在借助他们的力量突破，但他还是不信邪，以为自己可以在凌峰的气血之力耗尽之前，将他彻底杀死。
而事实上，他也的确就快要做到了，可他哪里知道，凌峰可不是一个人在战斗。
严格来说，还有一头驴，以及一个元素生命体。
“这根本就不是劫雷，这小子，到底修炼的是什么功法？”
合阳邪君，死死捏紧拳头，事情发展到这一步，已经远远超出了他的预料。
“不管如何，必须阻止他！”
寂灭邪君沉声道：“这小子只凭血肉之躯，已经可以硬撼我们的正面攻击了，若是再让他更进一层，恐怕更难对付。”
“阻止？如何阻止？”
合阳邪君眉头深锁，在他们说话的功夫，凌峰已经迎着那些流星，直接冲进了虚空裂缝之中。
亿万星辰劫，他要跨出那最后的一步，则必须在虚空之中，承受住那亿万星辰之力的洗礼和锤炼。
而寂灭邪君他们，若是想要阻止凌峰，也必须进入虚空之中。
但是，他们却没有这样的勇气。
光是方才那一轮流星雨，就让他们头皮发麻了。
寂灭邪君深吸一口气，恨声道：“那就在这里等，这小子就算在再逆天，就算让他突破了祖境，那又能如何？在咱们联手之下，依旧只有挨打的份。更何况，他未必能够活着走出来！”
合阳邪君，面色稍缓，点了点头。
的确，就算凌峰再度突破，撑死了也就是出入祖境而已。
而他们，在祖境之中，浸淫数百年，早就已经是入神境（祖境）六重以上的强者了。
就算凌峰突破了祖境，在他们眼中，也不过是一只，稍微强壮一点的蚂蚁罢了。
而且，从方才那阵流星雨的威力，便可窥一角，凌峰想要活着出来，几率也并不高。
就在此时，远处忽然黑压压一片人影飞驰而来。
合阳邪君面色一变，接着瞪大了眼睛。
因为他看到，三大神族，还有啸风营的武者，浩浩荡荡，数百人居然全都压了过来。
而为首之人，赫然正是，夜未央！
大军压境！
寂灭邪君，亦是倒吸一口凉气，“他……他们……”
他想说，这些人，难道都不怕死的么？
夜未央明明知道，神水阴姬，已经复活，而且他们好不容易才逃出去，现在居然又杀了回来。
他们不会天真的以为，就凭他们这些人，就可以阻止神水阴姬？
而在夜未央的身旁，太阿，昊天，九黎三大神族那些祖境强者，一个个都毫不掩饰自己的强横气息。
饶是合阳邪君这等强者，亦是一阵头皮发麻。
“最后一件祭灵信物，便在此人的身上！”
夜未央的目光，看向了寂灭邪君，一瞬间，一道道目光，齐刷刷落在了寂灭邪君的身上。
寂灭邪君眉头一皱，色厉内荏道：“你们还敢回来？怎么，这么急着找死么？”
“找死的人是你们！”
九黎神族副族长慕玄烁，二话不说，便直接祭出九黎神火扑了过去，紧接着，昊天神族，太阿神族的强者，亦是倾巢出动……
