“哦？这还有点样子，不过，还不够。”
神水阴姬微微摇了摇头，衣袖一挥，直接将三大上位神族族长和七大邪君分开，面无表情道：“再加上他们三个吧。”
“这……”
以戮天邪君为首的八大邪君强者，面色皆是一变，“阴姬大人，您……”
巅峰状态的神水阴姬，要镇压这些人，自然是易如反掌。
可是现在，神水阴姬也不过才恢复了五成左右的力量罢了。
只是，看到神水阴姬那冰冷的面容，八大邪君皆是叹息一声，很显然，神水阴姬是不会理会他们的建议了。
三大族长，对视了一眼，这个时候，也只能硬着头皮上了。
嗖嗖嗖！
三人分别飞回到各自的阵营之中，催动浑身元力，全部灌入到三件祭灵信物之内。
嗡！
随着三大族长的力量，也以祭灵信物为媒介，融入到夜未央的体内，夜未央的力量，也终于达到了一个前所未有的高度。
结合三大神族和啸风营众多强者的力量，夜神，在这一刻，已经可以称之为，半步虚仙！
夜未央浑身闪烁起璀璨的金光，衣袍无风自动，猎猎作响。
整个人的气势，宛如一把擎天之剑，可将星河陨灭，将天地崩毁！
“起！”
夜未央暴喝一声，自大地深处，升起一柄散发着乌黑光芒的巨剑，百丈多高，一剑斩向了神水阴姬。
神水阴姬面无表情，身后浮现一尊幽蓝色的水神法相，只是在法相周身，还有着一道道黑色的邪气缭绕。
水神法相，千手百头，一只只有水之邪气凝聚而成的手臂举起，轻描淡写的，便将夜未央的巨剑接了下来。
砰砰砰！
一条条手臂轰击而出，落在夜未央那柄巨剑之上，就听一声声震动星河的恐怖炸响声，巨剑之上，竟是出现一道道裂纹，而且，越来越多，不断蔓延开来、咔嚓！
终于，在第一百拳轰出去的时候，巨剑直接被弹飞出去，在虚空之中，化作漫天碎片炸裂开来。
蹬蹬瞪！
可怕的反震之力，瞬间将夜未央震退十余步，他一脚重重踩进地面，这才堪堪稳住身形，嘴角留下一道鲜血。
“哈哈，不自量力！”
“不愧是阴姬大人！”
八大邪君，脸上皆是露出得意之色，看样子，他们耗尽心血，将神水阴姬复活，绝对是一个明智的选择。
以神水阴姬的力量，绝对可以带领着堕落神族，冲出曲境之海那种不毛之地，重新占据丰饶的中元域。
他们，终将成为玄灵大陆的主宰！
反观神族一方，众人的面色，皆是无比凝重了起来。
第一次的交锋，夜未央便是已经落入了下风。
只不过，对面的神水阴姬，身形亦是微微一晃，受到了一定的震伤。
虽然巅峰状态的神水阴姬，绝对可以碾压夜未央，但现在，她毕竟才复活不久，实力还远远未达到巅峰，而且，她乃是以邪灵之体复生，夜未央体内所承载的四件祭灵信物的神力，在某种程度上来说，对于神水阴姬是存在克制性的。
“有意思！”
神水阴姬那双冰冷的眸子之中，难得的露出一丝情绪的波动。
夜未央面色有些苍白，死死握紧手中的夜神之刃，哪怕自己已经将所有人的力量都融为一体，达到了一个前所未有的高度，可是，在神水阴姬的面前，竟然还是生出一种深深的无力感。
不是他不够强，而是神水阴姬的实力，实在是太强大，太可怕了。
“希望你接下来的表现，不会让我太过失望。”
神水阴姬冰冷的眸子，注视着夜未央，对她而言，对手难求，所以，她更希望夜未央的实力，尽可能的强大，哪怕，只是让她可以稍微认真一些。
“拭目以待便是！”
夜未央伸手一摄，已经在虚空中破碎的巨剑，再度凝聚起来，最终一层层覆盖在他手中的夜神之刃上。
原本如夜色一般的夜神之刃，覆盖了一层暗淡的紫光，他的身影，在原地消失，下一刻，如同穿越了一段时空一般，直接出现在了神水阴姬的身后。
他的剑，毫无花哨的斩出，正是“无剑之剑”的层次。
然而，就见神水阴姬在虚空之中一个腾挪，手中那把淡蓝色的邪剑，挥斩而出，人如剑光，剑随心至，一抹淡蓝色的弧光，在两人之间衍生出一轮残缺的明月，缺口正对着夜未央所在的方向。
神水阴姬作为五千年前的绝代天骄，她的剑术境界，自然也早就达到了无剑之剑的层次。
甚至，还远在夜未央之上。
直面神水阴姬凶残的一剑，夜未央眼神凝重，明明是他先出剑，只是当剑光席卷过来时，反而变成了夜神水阴姬发先至，直取剑光破绽之处。
当！
双剑交击，碧绿火光喷薄爆发，伴随着还有阴柔无比的淬厉气劲，夜未央的会心一击，硬是被神水阴姬的剑气，绞散成丝丝缕缕，剑劲寸步难进，而他本人，口角泌出丝丝鲜血，一连退后八步方才卸掉那可怕的力量。
神水阴姬并没有趁胜追击，一手抓住长剑，淡淡道：“你能将无剑之剑，领会到如此境界，也算是不可多得的天才了，只可惜，还是差了一些火候。”
她并不急着杀死夜未央，反而更像是在指点夜未央，想要帮他提升到更高的层次，才能稍微让她打得更尽兴一些。
夜未央擦去嘴角的鲜血，身体直接遁入那无尽夜幕之中，剑锋不断从夜幕之中探出，直取神水阴姬要害。
神水阴姬仿佛立地生根，轻轻捏了一个手诀，微微合上双目，周身剑气游走，轻而易举，便可将夜未央所有剑招，全部拦下。
一刻钟！
两刻钟！
半个时辰！
一个时辰！
……
夜未央竭尽所能，手段齐出，他的悟性也是奇高，在神水阴姬有意无意的指点之下，居然将剑道境界，又提升了不少。
他的剑招，威力更是强悍了许多，而此时，神水阴姬，亦是不得不认真与他对抗了起来。
“多谢前辈指点，只可惜，你我道不同，不相与谋！”
夜未央深吸一口气，纵然神水阴姬并暂时还没有取他性命的意思，但在激烈的交锋之中，他已经浑身是伤，握住夜神之刃的手臂，也一阵颤抖，虎口早就已经崩裂开来。
他大口喘着粗气，已经快要战斗到极限了。
“终究还是不行么……”
夜未央死死咬牙，四件祭灵信物，再加上那么多神族强者的力量，融合在一起，居然还是对付不了神水阴姬。
难道，一切就这样结束了么？
不！
还差一些！
夜未央低吼一声，催动起体内的力量，再度杀向了神水阴姬。
他还需继续坚持下去，等到凌峰回来。
四件祭灵信物虽然都在，但激活天机图的十刃，却还差了一刃。
而这最后一刃，便是凌峰！
只要撑到凌峰回来，将这最后一刃的力量也结合在一起，还有最后的一线希望！
