随着神水阴姬的气息，变得越发的强悍，恐怖，紧接着，另外三个阵位的凌峰分身，也各自喷出一口心头精血，洒在祭灵信物之上。
四色神光暴涨，随着祭灵信物爆发出滚滚神威，在神水阴姬的四周围，绽放出一朵朵烈焰之花，这些烈焰之花，似乎是一切邪气的克星，疯狂吸纳从神水阴姬体内逸散出来的邪气，而后被火焰所灼烧，一朵朵烈焰之花，消弭在虚空之中。
但尽管如此，从那邪恶祭坛之中，喷吐出来的邪焰，依旧让神水阴姬的力量，再度暴涨一截。
不多时，神水阴姬脚底下的邪恶祭坛不再喷吐邪火，而是精纯至极的邪恶力量，这些邪恶力量一进入神水阴姬的体内，根本不需要怎么炼化，就变成了神水阴姬的邪力。
神水阴姬抬起眼眸，落在凌峰的身上。
与之前无喜无悲的状态不同，这一次，神水阴姬的眼神，如同寒冰炼狱一般，寒彻骨髓，更带着一股令人窒息的煞气。
“能够将我逼到这一步，你可以引以为傲了。”
话音落下，神水阴姬身上的邪气，凶猛的燃烧起来，不同于一般的火焰，这股灰色的火焰，一会儿热，一会儿冷，热时如地火熔岩，冷时宛如九天寒风，随着邪力燃烧，神水阴姬的战力暴涨，但是凌峰看得出，神水阴姬身上的邪气，流逝很快。
显然，那祭坛为她所提供的力量，也是一种压榨潜力式的爆发，同样也会带来相当的副作用。
凌峰借助四件祭灵信物施展的乾坤封魔阵，已经让神水阴姬感觉到了巨大的威胁，所以，她才不惜使用这种方法，也不想背再度封印。
“天魔蚀日！”
神水阴姬森冷的眸子盯住凌峰，手中那柄幽蓝色的长剑上，覆盖着一层灰黑色的邪气之火，这两种特殊的水火邪气相互融合，竟是爆发出一种无与伦比的威力，一剑向凌峰的本体，横扫而出。
轰！
一阵恐怖的爆响声，分散在封印之中的血影卫，被神水阴姬这一剑纷纷绞杀，而神水阴姬的剑芒，已然将左下阵位的凌峰锁定。
凌峰的本体，手持四件祭灵信物之中的天机图，神色无比的凝重。
“给我破！”
神水阴姬也发现了，自己想要突破封印，首先则必须要将四个阵眼的凌峰击杀。
凌峰一死，乾坤封魔阵，自然不攻自破。
轰！
剑气落下，斩在了天机图布下的结界上，就听“咔嚓”一声，结界破碎开来，凌峰猛地喷出一口鲜血，浑身一震，整个乾坤封魔阵，也随之一震。
众人一颗心提了起来，凌峰既要维持法阵，又要抵抗神水阴姬的进攻，无疑是一件十分困难的事情。
“我倒要看看，你还能承受得住我多少剑！”
一击奏效，神水阴姬周身邪气再度爆发，水火之剑，流转闪烁，伴随着一股滔天邪气，再度斩落。
“八剑合一！”
就在这一瞬，在神水阴姬的身后，再度凝聚出一道凌峰的身影。
只见凌峰手握十方俱灭，一头白发飞舞，剑锋疾刺而出，耀眼的光芒在剑尖闪耀。
却原来，这才是凌峰真正的本体！
“不好！”
神水阴姬对凌峰这一剑，心有余悸，之前就是被这一剑击中，导致那狂暴的剑气，侵入体内，才让她不得不施展出邪恶祭坛，揠苗助长式的提升自身的力量。
而紧接着，时空之力波动，又是那一招让时间凝固的时空规则。
神水阴姬不敢托大，她可不想再在同样的剑招之下，第二次受伤。
身形暴退，神水阴姬不敢让凌峰近身，凌峰的时空规则，覆盖的范围并不是很大，只有远离凌峰，才能不被他的时空规则左右，错过最佳的抵抗机会。
“嗯？不是那一招！”
下一刻，神水阴姬眼皮猛地一跳，发现了一丝端倪。
凌峰这一剑，只是虚有其表，根本没有太大的威力，这只是，虚招。
那么，实招在哪里？
“玄天——破云剑！”
忽的，凌峰身形一个闪烁，瞬移到神水阴姬的身前，又是一剑刺了过来，这一剑，爆发出璀璨的光芒，好似一颗虚拟星辰在爆炸。
凌峰精赤的上身，每一寸肌肉，都爆发出无与伦比的可怕力量，在肌肉之下，星芒浮动，似乎亿万星辰，浩瀚无边。
这每一点星光，但是凌峰度过亿万星辰劫留下的痕迹。
而他所受的苦，并没有白费。
因为，这每一点的星光，都可以是做事一个“容器”。
就好比说，原本在修成“大星辰劫体”之前的凌峰，修炼龙象霸体诀，达到最高境界，可以觉醒出百万龙力。
而大星辰劫体大成，凌峰体内的每一颗星辰粒子，都能够承载百万龙力。
换而言之，他体内的亿万星辰，便是能够承载亿万的百万龙力。
试想一下，当凌峰将这亿万星辰粒子全都“灌满”，他所爆发出来的力量，会是多么的可怕？
当凌峰以“亿万星辰劫”晋升，突破祖境，就已经将自己未来的道路，拓宽到了一个极限。
只是，他才刚刚突破罢了，若是给他足够的时间，就算没有祭灵信物，就算没有那些神族强者的元力支持，他也可以凭借着这亿万星辰之力，逆杀虚仙！
轰隆隆！
虚空震颤，时空规则，让周围的时间流速，缓慢了下来。
并且，在“无剑之剑”的剑道境界之下，凌峰的剑招，变得毫无轨迹可寻，便是神水阴姬这等强者，也完全捉摸不透。
论剑道境界，凌峰的无剑之剑，事实上还是从夜未央的剑术之中，一步步领悟而来。
而神水阴姬的层次，远在凌峰之上。
但是，在时空规则的加持下，那时间流速的错乱，让凌峰的“无剑之剑”，就好像浑然天成一般，神水阴姬有些慌了。
脑门上青筋暴起，神水阴姬欲要抽身退开，可是在空间凝固之下，她的动作，也变得无比缓慢了下来。
玄天剑威，滚滚爆发，十方俱灭，直接刺进了神水阴姬的胸膛。
