“那么，来吧！”
神水阴姬笑了笑，凌峰是强弩之末，但同样的，神水阴姬也好不到哪里去。
吞噬了七名邪君强者体内的邪气，对她来说，也只不过是杯水车薪而已。
但，她也争取到了最后一击的机会。
“我自不朽！不朽战魂，出！”
凌峰低吼一声，神情无比的肃穆，精气神高度集中，身后的七彩战魂，骤然间，爆发出一股无与伦比的恐怖气息嗡！
下一刻，一个散发着淡白色光芒的人影从凌峰身体中飞出，继而不断扩散，直冲九霄，足足数十丈高，悬浮在凌峰的身后，与七彩战魂，融合在一起，但接着，七彩霞光，收敛在这道人影之内，转化为极致的白！
单纯唯一的白！
这人影，和凌峰一般无二，连气息都毫无区别，但是浑身上下，绽放着一层不朽的圣光，如同一尊圣人，除此之外，这道人影，气息锋芒毕露，仿佛一柄绝世宝剑出鞘，没有丝毫内敛，如果说凌峰本体是剑鞘，那么这人影，就是剑。
“不……不朽战魂！”
“什么？不朽战魂？”
“天啊，竟然是，不朽战魂！”
一双双目光，瞪住了凌峰身后的身影，便是三大族长，亦是倒吸一口凉气。
达到祖境的强者之中，能够掌握七彩战魂者，已经是凤毛麟角。
而不朽战魂……
可以说，即便是在中元域这样的地方，五千年都不一定能出现一个凝聚出不朽战魂的强者。
而凌峰的不朽战魂，也是在方才的战斗之中，那电光火石的一瞬间，福至心临，终于踏出了那关键的一步。
达到七彩战魂的境界后，很长一段时间，凌峰根本无法寸进。
当然，这也得益于之前的“亿万星辰劫”，不仅仅是他的肉身得到了淬炼，他的意志，他的神魂，都承受了太多太多。
重压之下，再加上他的境界，在诸多力量的加持之下，硬生生拔高到了虚仙的层次，终于让他触摸到了不朽战魂的门槛。
而且，他跨过去了！
不朽战魂一出，凌峰的本体像是雕塑一般，一动不动，除了还有生命波动之外，整个人毫无气势可言，似乎所有的精华都被不朽战魂带走了。
下一刻，不朽战魂收缩，变回凌峰本体般大小，战魂所化的“凌峰”，手握一柄与十方俱灭造型一样的光剑，斩向了神水阴姬。
没有任何的废话，凌峰右手往前一探，十方俱灭朝着神水阴姬刺去，剑尖光芒爆发，绚烂无比。
玄天破云剑！
“竟然是不朽战魂么……”
神水阴姬眼睛睁得大大的，她如何看不出，这是凌峰的不朽战魂，不朽战魂有着超越空间的属姓，介于实质和虚无之间，但爆发出来的威能，绝对是本体的极限，没有一丝虚幻，而且不朽战魂有一点比本体更加具有优势，那就是不受身体的局限，可以把掌握的一切规则之力，发挥到一个极其完美的地步。
邪恶祭坛喷吐的火焰，似乎静止了下来，神水阴姬的表情凝滞，带着凌峰意志的一剑，缓慢而坚定的刺进对方的眉心中。
轰！
炽白色的光芒爆发，无数剑气绞杀，神水阴姬的身体，一下子消失了三分之一，整个精神之海都遭到了波及，剑气肆虐。
血肉蠕动，神水阴姬重新凝聚成形。
不过等待他的，又是一记离火燎天。
轰轰轰……
地水破军！！！
昆仑断狱！！！
万木沉壁！！！
万剑归元！！！
冰封绝刃！！！
乾坤巽风！！！
震雷霹雳！！！
……
凌峰的不朽战魂，一口气将诛天剑诀，全部施展了一变，最终，是八剑合一！
由不朽战魂施展的剑技，所有反噬，全部由本体承担，所以可以接连施展，不受任何影响。
而凌峰的本体，七窍流血，脸色苍白了许多，他已经变得苍老无比，如同迟暮老者，风烛残年。
狂暴的诛天剑诀，席卷而出，神水阴姬挥舞着手中的邪气之刃，面色却越发的平静了下来。
她深吸了一口气，双眸之中，闪过一丝诡异的寒光，继而轻喝一声，“狂邪裂天！”
一剑出，狂霸的剑芒，将凌峰的一道道剑气，绞成粉碎，碰撞中，裂天剑气，迅速分裂，化作成千上万道剑气，朝着凌峰狂轰乱炸，飞速射去。
“时空凝固！”
凌峰深吸一口气，他的不朽战魂，继承了凌峰的一切力量，并且，没有了身体的束缚，对于规则的运用，甚至比本体更是强出一筹。
顿时间，空气中所有的剑气凝固，凌峰的不朽战魂，眉心处，睁开一只竖瞳。
神水阴姬身体，亦是被时空之力的凝固下，动弹不得，她还未做出反应，凌峰的不朽战魂，已经施展出了七彩魂技，元神锁杀！
轰！
脑海中再次迎来狂暴的冲击，整个身体一颤，紧接着，身躯已经被数道诛天剑诀所贯穿。
轰轰轰！
雷霆之力，火焰之力，飓风之力……
诸多截然不同的力量，将她的身躯，几乎撕扯的四分五裂，七零八落，惨烈不已。
“呼……”
凌峰的不朽战魂身体相当透明，仿佛是一团光华凝聚而成，转过身，飞遁回了自己的本体。
噗！
战魂回归本体的一刹那，凌峰直接喷出一口鲜血，浑身一颤，直接单膝跪倒在地上，竟是连站都站不住了。
而紧接着，又是好几口鲜血喷出，强行突破的不朽战魂，虽然强大，但是对他来说，亦是一种巨大的负荷。
但是，一切都是值得的。
神水阴姬的气息，已经越发的微弱，她的目光之中，却并没有太多的不甘和煞气，反而有一种解脱的感觉似的。
四件祭灵之物，冲天而起，化为四道叠加的光幕，一层一层，锁定在了神水阴姬的身上。
这时候，乾坤封魔阵，终于到了收尾的阶段了。
金红紫赤，四道霞光，将神水阴姬所化的黑气，彻底封印。
轰隆隆！
下方的大地裂开，在四件祭灵信物的镇压之下，神水阴姬所化的一团黑气，被打入无尽深渊之下。
“我，还会回来的！”
神水阴姬的声音，从大地深处传出，越来越微弱，但却似乎是某种预言一般，让凌峰生出一种不安的感觉。
轰！
终于，随着一声炸响，原本裂开的地面迅速弥合起来，而四件祭灵信物，化作四团神光，分别散落在了遗迹的不同角落，最终消失不见。
至此，神水阴姬，终于被再度镇压，封印了起来。
虽然付出了无比惨烈的代价，但，最终胜利的一方，属于神族同盟。
……
