“凌峰小友。”
秦政对凌峰的态度，倒是十分的和蔼，笑眯眯的看着凌峰。
以凌峰所展现出来的剑术造诣，值得他进行拉拢。
特别是，凌峰并不是出身于三大神族的任何一族，这就有了拉拢的空间和余地。
“前辈。”
凌峰朝秦政拱手一礼，因为过度苍老的缘故，声音也变得无比沙哑。
“你身体不便，就不必行礼了。”
秦政亲自扶起凌峰，淡淡道：“这次能够镇压神水阴姬，粉碎堕落神族的阴谋，你可是居功至伟。这是本座送给你的礼物。”
说着，秦政将那天罚剑鞘，递到凌峰面前，缓缓道：“这天罚剑鞘，乃是本座亲自打造而成，威力无匹。”
凌峰愣了愣，看了秦政一眼。
自己的十方俱灭，的确没有剑鞘，但实际上，也并不需要剑鞘。
因为他的身体，其实就是十方俱灭的剑鞘。
“一把好剑，需要自己的鞘。”
秦政笑了笑，抬手在凌峰的眉心一指，接着，关于太阿神族的不传之秘，养剑之术，则已经汇入凌峰的脑海之中。
凌峰眼皮一跳，这才明白，这天罚剑鞘，是何等的珍贵。
出剑如天罚么……
凌峰深吸一口气，点了点头，“如此，多谢前辈了。”
他没有拒绝，也没有必要拒绝。
“还有这些，分别代表了我九黎神族和昊天神族的心意……”
慕玄烁则是将九阳火参以及命魂紫晶都取了出来，“小友，这两件东西，能够恢复你的生命力，同时，滋养你的神魂本源以及丹田，这都是你应得的。”
凌峰看了慕玄烁一眼，他已经知道，慕玄烁就是慕芊雪的亲生父亲。
而且，从慕玄烁对夜未央的态度来看，他对夜未央这个女婿，还是十分满意的。
凌峰心中，苦涩一笑，还是伸手将九阳火参和命魂紫晶接了下来。
“多谢几位前辈了。”
九阳火参一入手，强大的生命力，便汹涌而来，甚至让凌峰有一种自己的手臂，在接触到九阳火参的一刹那，就恢复了一些。
将这些宝物，全部收好之后，凌峰也不急着炼化。
一切，等回去以后再说。
……
约莫半个时辰之后，众人也都恢复了一些。
“此地不宜久留，我们先离开此地再说。”
慕玄霄开口提议道。
“也好，先返回营地吧。”
秦政也点了点头，在营地上，还有不少伤员，而医疗营的人，正在全力救治他们。
这次的战斗，虽然三大神族和啸风营派出了大批精锐，但是最终的死伤，也达到了三成以上。
不过，他们终究还是取得了最后的胜利。
最可惜的就是，啸风总司之死。
众人在三大族长的率领下离去，凌峰则跟随在啸风营的阵营之中。
因为身体太过虚弱，宗岩那家伙主动把凌峰背在身后，这个大块头之前没能出什么太大的力，心里一直还有些郁闷呢。
至于十刃之中的其他成员，则是以柳絮为主，围绕在了笙的身边。
啸风总司，是笙的祖父。
而实际上，也是笙最后的亲人了。
她的父母，都在和堕落神族的战斗中，早已逝去。
在得知了啸风总司陨落的这个消息之后，笙明显露出一丝悲痛之色。
虽然她展现出来的是最为狠辣的一重人格，但是，眼眶依旧一片通红。
凌峰看在眼中，心中轻叹。
他知道笙的主人格是何等的柔弱，让这样一个柔弱的女孩子，面对这样的现实，确实有些残忍。
但这就是战争，总是伴随着死亡于悲痛。
看到笙梨花带雨的样子，凌峰想要开口安慰一些什么，但话到了嘴边，却又不知该如何开口。
他只是觉得自己十分的虚弱，意识也渐渐地模糊。
后来，他便趴在宗岩的后背睡着了。
睡梦中，他居然梦到了一些奇怪的东西。
他回想起了神水阴姬最后的那句话，她会回来的？
那似乎是一句预言，让凌峰生出一种不安的感觉，这个梦，似乎在预示着什么，一种不祥的气息，让凌峰心绪不宁。
……
很快，众人与医疗营汇合，在简单的缅怀了一下在这场战斗中牺牲的同伴之后，众人便踏上了规程。
他们的目的地是啸风岛屿群，要为这次罹难的英雄们，办一场隆重的葬礼。
特别是，为了获得最后的胜利，选择了自爆牺牲的啸风总司。
他虽然已经死去了，但他却永远活在众人的心中。
当然，还有啸风总司的那封信，他选择了自己的接班人，至于新一任的总司会是谁，众人心中，也多少有了一些猜测。
……
就在凌峰凭借着四件祭灵信物的力量，将神水阴姬再度封印的时候。
虚空深处，某一个残破的位面空间里，一团强大至极的魔气波动扩散开来，这团魔气波动，阴冷霸道，凡是被波及的人，无不打个冷颤，由内而外的冷，仿佛有什么不干净的东西进入了体内。
“好强大的邪骨魔气，邪骨大人虽然不在巅峰状态，但也不是我们想象中那般虚弱。”
背后有着一对蝠翼的冷艳女子说道。
在那蝠翼女子身侧，有一个身材魁梧，皮肤呈现深蓝色，青面獠牙的男子，用沙哑低沉的声音道：“邪骨大人正在召唤我等，是因为那个该死的封印，已经松动了么？”
“不大可能吧？”
另外一个身材矮小，手中却抱着一根粗壮的大棒的侏儒，用尖锐刺耳的声音道：“当初那个九黎神族的老家伙，为了封印邪骨大人，将邪骨大人的元神，封入了自己的体内，并且将自己斩成三尸，分别封印，又有什么绝情断欲锁作为诅咒，合几世之力，不断加固那个封印，邪骨大人，怎么可能出的来？”
“不过，这股魔气，的的确确，便是邪骨魔气！”
蝠翼女子拍打着背后的双翼，忽的，眼皮一跳，望向了虚空深处，一团正在汇聚的魔气。
魔气波动中心，缓缓升上了一个人，这是一个头发枯黄，面容丑陋至极，身形也十分畸形的怪人。人族中也有非常丑陋的人，但是和这个怪人相比，无疑是小巫见大巫，对方集丑陋和不祥于一身，看一眼，都会毛骨悚然，晚上睡不着觉，用一句话来形容，此人不但容貌丑，散发出来的气质更丑。
不，简直就是令人作呕！
但是，却无比的恐怖，霸道，让在场那些奇形怪状的邪魔外道，皆是一阵瑟瑟发抖……
