“什……什么？”
八大邪君，皆是瞪大了双眼，在他们眼中，神水阴姬便是强大的代名词，不败神话的化身。
而这一刻，她居然受伤了！
即便是之前的夜未央，也无法伤到神水阴姬分毫，而此刻，她居然受伤了。
而且看起来，受伤似乎还不轻！
而神族阵营一方，看到这一幕，皆是无比振奋了起来。
神水阴姬受伤了，她也并非不可战胜的。
至少，合他们所有人的力量，神水阴姬，这个五千年前的神话人物，传奇人物，她受伤了！
只是，也有不少人能够看出，凌峰这一剑，虽然对神水阴姬造成了相当的伤势，可是他自己的情况，也并不容乐观。
“怎么会有这么快的一剑，甚至连我都只能模模糊糊，看到一点点影子罢了。”
九黎神族的副族长慕玄烁，倒吸一口冷气，他不是神水阴姬，从他的角度来看，没发现空间静止，只看到一团耀眼的光芒一闪而逝，快到让他以为出现了幻觉。
“是时空规则！”
一旁的慕玄霄，沉声说道，他的眼神，从来没有这么认真过，脑海中不断出现那一闪而逝的画面，试图去解析。
“时空规则？”
慕玄烁心中无比震撼，时空之力，就算是他们这些在祖境停留了数百年的强者，也无法轻易掌握。
而凌峰，他撑死也就是刚刚突破了祖境而已，而在众人的力量以及四件祭灵之物的加持下，勉强达到了虚仙之境，也只能算是一个伪虚仙罢了。
难不成，他还能临时抱佛脚，直接就觉醒了时空规则的天赋？
若是这样的话，他的天赋，未免也太可怕了吧。
“这小子，怕是会坏了大事！”
八大邪君之中，戮天邪君冷冷盯住凌峰，继而将目光，看向了那些神族阵营的武者。
此刻，他们将所有的力量，全都灌注在四件祭灵信物之内。
也就是说，此刻的他们，不过是任人宰割的羔羊罢了。
若是到了万不得已的时候，就算被神水阴姬责罚，他也必须使用一些手段了。
就比如，将这些为凌峰提供力量源泉的武者，统统斩杀！
如此一来，凌峰的境界，必定跌落回祖境，如此，他也就没有和神水阴姬抗衡的资本了。
这对于神水阴姬来说，固然是一种耻辱，但是对于他们这些没有原则，没有底线的邪修而言，却是再寻常不过了。
……
“呼……”
凌峰吐出一口寒气，低头看了看肩膀上的伤口，整个伤口，仿佛被冷冻了一般，不断有寒气侵蚀自己的四肢百骸，在他的体表，都凝结了一层薄薄的寒霜。
这种寒气，比起之前晏惊鸿所得到的那种残破的巡天冰魄，还要更加可怕。
虽然在品阶上，神水阴姬的寒气或许不如巡天冰魄，但是神水阴姬的阴寒之力，实在是太强了，她所掌握的阴寒规则，恐怕已经达到了玄灵大陆的巅峰层次。
默默运转混沌之力，将侵入体内的那股阴寒之气转化，凌峰周身，继而燃起一层熊熊烈焰。
在虚仙级的力量灌注之下，虽然无法达到妖龙净世火的层次，但在绝对威力上，比起之前与慕芊雪融合的火焰，还要高出不少。
握着十方俱灭的手轻微颤抖着，凌峰重重的喘着粗气，为了方才那一剑，先是以大创造术创造出一个虚仙级的复制体，而后又耗费了大量的力量，催动太虚宙龙留给他的时空印记。
若不是这个时空印记的存在，他想要在短时间内，让神水阴姬的时间流速变慢，几乎是不可能的。
不过，他还是做到了！
“时空规则，不愧是所有属性之中，封王封神的存在，果然这是一座挖掘不尽的金山啊，哪怕只是能够触摸到时空之力的一丝皮毛，亦是无可估量！”
凌峰心中感叹。
对于方才自己那一剑的尝试，凌峰十分满意，但是他也知道，这只是自己借用了太虚宙龙的力量而已。
他并未真正意义上掌握这种力量，而且，只能在很短的时间内，控制时空之力罢了。
但尽管如此，他还是受到极大的反噬，就如同之前施展“时空置换”一般，时空之力固然强大，但是副作用也十分明显。
如同凡人动用了神的力量，引起的反噬一样。
对面，神水阴姬的双眸，亦是紧紧盯住了凌峰，眸中露出一丝忌惮之色。
凌峰带给她的威胁太大了，方才那一剑，要不是她在最后关头反应过来，及时出招，逼退了凌峰，恐怕，自己的伤势还会更重。
说到底，现在的她，还远不是巅峰状态。
然而，神水阴姬却显得更加兴奋了起来，她的双眸之中，燃起一丝战意。
高处不胜寒。
但这一刻，她终于在山岳的巅峰，等到了后来者。
“即便是我，在巅峰之时，也只是触摸到了时空规则的一丝皮毛罢了，想不到后来者，居然还有如你这样的天才！”
神水阴姬淡淡笑了笑，笑靥如花，却给人一种连灵魂都要冻结的感觉。
凌峰深吸一口气，沉声道：“大江后浪推前浪，前辈已经创造了属于自己的辉煌，哪怕各为其主，晚辈心中，亦是对前辈存有几分敬意。只可惜，死而不亡，化为邪灵重生，前辈不觉得，有损自身威名么？”
“小子，一派胡言！”
那合阳邪君暴喝出声，“少在那放狗屁，阴姬大人回归，乃是重临巅峰，改天换地的盛事，阴姬大人的威名，只会更上一层，岂是你们这些小辈能够明白的。”
一众邪君强者，亦是对凌峰破口大骂起来。
神水阴姬面上，毫无半点波动，只是抬了抬手，水之邪气，重新凝聚了起来。
“前辈既然执迷不悟，我也只能拼死一战了！”
凌峰深吸一口气，耳畔却传来一个浑厚有力的声音，“不要与她恋战，利用祭灵信物的力量，封印她！”
这个声音，凌峰能够听得出来，是昊天神族族长，夜长天的声音。
凌峰眼皮一跳，猛然反应过来，的确，自己虽然暂时达到了虚仙之境，但这股力量，显然无法持久了。
之前夜未央的苦战，已经消耗掉了大家太多的元力。
他没有打持久战的机会。
所以，虽然凌峰的确很想要正面击败神水阴姬，但是，他耗不起，那些神族武者，更是耗不起。
只是这短短的交锋之中，又有好几名神族武者，元力被抽干，已经晕死过去了。
