“跑了就跑了吧，八大邪君，已经陨落了七个，堕落神族这次的损失，远比我们更加惨重。”
慕玄霄面色一沉，接着，扬天喷出一口鲜血。
之前九龙神火罩被破，他的神魂早就遭受到了重创，能够坚持到这一刻，已经十分不易了。
“族长！”
慕玄烁连忙上前扶住了慕玄霄，将自己体内残存不多的元力，注入到慕玄霄的体内。
慕玄霄摆了摆手，深吸一口气，旋即从纳灵戒中，取出一枚“九阳火参”，递到了慕玄烁的手中，“二弟，你去把这枚火参，送到那位凌峰小友的手中吧。”
这九阳火参，乃是九黎神族的至宝，一千年才一开花，一千年一结果，又要一千年，才能彻底成熟。
像是这样一枚手掌大小的九阳火参，一共需要三千年的时间，才能培养出来。
即便是在九黎神族之中，存货也不超过五株。
慕玄烁点了点头，凌峰之所以苍老到这种地步，也是为了大家而战，他有资格获得这枚九阳火参。
“还有这个，也一并送去吧。”
夜长天也从纳灵戒中，取出了一颗深紫色的圆形宝石，递了过去，“这枚命魂紫晶，除了可以补充一定的生命力之外，更重要的是可以蕴养神魂。那小子虽然在最后关头，晋升不朽战魂，但其实还是有些拔苗助长了，若是不能稳固神魂，有害无益。”
“夜族长还真舍得啊，这命魂紫晶，比得上三件极品仙宝了吧！”
一旁的秦政朗笑一声，“既然慕族长和夜族长都有所表示，我秦某人也不能小气了。”
说着，秦政也从纳灵戒中，取出了一把剑鞘。
看到周围的人一副疑惑不解的样子，秦政笑着解释道：“我们太阿神族，没那么多花里胡哨的宝贝，也不精通炼丹炼药，只会铸剑。既然恢复生命力的宝贝，二位都已经拿出来了，我就送给那小子一把剑鞘好了，他手中的那把神王刃，似乎还没有剑鞘吧。”
夜长天仔细打量了那把剑鞘一眼，眼皮忽的一跳，似乎想起了什么，有些吃惊道：“这剑鞘，莫非是……”
“不错。”
秦政点了点头，“天罚剑鞘，拔剑则为天罚。我太阿神族，多有以鞘养剑之术，这天罚剑鞘，更是能够养出一种天罚之力。那小子的剑气之中，杀伐果断，小小年纪，更是达到了无剑之境，这天罚剑鞘，自从三百多年前铸造出来以后，我太阿神族之内，还无人能够驾驭，说不定，这小子可以。”
“秦族长，你可这是舍得啊！”
慕玄烁忍不住开口道：“当年为了打造这天罚，据说将几乎抽干了一整条极品元晶矿脉的灵气吧？而且，还用上了好几种天外神铁，这种品阶的鞘，整个太阿神族，也没有多少把了吧。”
“那是自然。”
秦政脸上脸上露出一副得意之色，这天罚剑鞘，便是出自于他的手笔，只可惜，最后连他自己都驾驭不了。
他的剑气，杀性不够。
“天罚虽然珍贵，不过，那小子有资格拿去。”
秦政深吸一口气，淡淡道：“走吧，将东西送过去，一会儿，本座亲自传授他养剑之术。”
周围不少人听到秦政的话，脸上皆是露出羡慕之色。
太阿养剑术，乃是太阿神族不传之秘，理论上来说，只有太阿神族的嫡系子弟才有资格修习。
……
“凌兄，你做到了。”
夜未央走到了凌峰的面前，明知道凌峰和慕芊雪的关系，非同寻常，甚至于，慕芊雪还当着他的面，吻过凌峰一次。
但是，夜未央对于凌峰，并没有多少恨意。
原本与慕芊雪之间的婚约，只是因为他们不得不共同去完成的使命罢了。
凌峰苦涩一笑，朝夜未央点了点头，只是淡淡道：“也全靠了大家一起的努力。”
他实在太虚弱了，甚至于，连站都有些站不稳了。
花白的头发，在风中舞动着，凌峰抬起手掌，看了看自己皱巴巴的皮肤，摇头苦笑。
他耗费了太多的生命力，而事实上，若不是因为和紫锋生机共享，他可能撑不到现在。
紫锋之前为了给自己提供气血之力，已经十分虚弱，现在更是连生命力都差点耗尽了。
现在，他虚弱，而紫锋其实比他更虚弱。
它甚至已经无法维持光暗独角兽的形态，缩小到了最初的幼虫状态，在五行天宫之内，陷入了沉睡之中。
不过，凌峰也已经想好了一些计划，比方说，先去妖兽森林那样的地方，多猎杀几头妖兽，再由紫锋去吸收妖兽的生命力。
这样，用不了多久，他又能重新恢复正常了。
“不，你个人做出的牺牲更大。”
萧阳抓起一把凌峰的白发，忍不住轻叹一声，“你看你小子，都衰老成啥样子了。”
“无论如何，能够封印住神水阴姬就好。”
凌峰摇头笑了笑，有紫锋在，恢复生命力这种事情，并非什么难事。
“是啊，能够封印住神水阴姬就好。”
那些和凌峰关系较好的啸风营弟子们，皆是点了点头，然后又开始给凌峰出谋划策，或者取出一些丹药，一些天材地宝，想要帮助凌峰恢复。
凌峰只是笑了笑，他的这种情况，普通的丹药和天材地宝，可没什么太大的作用。
不过，他也没有拒绝他们的好意，至少，都是一片心意。
“方才……”
夜未央沉吟片刻，看了凌峰一眼，开口问道：“最后关头，你凝聚出不朽战魂，虽然效果显著，但是不朽战魂受到的损伤，反馈回本体的时候，几乎放大了好几倍，你的神魂本源，恐怕……”
“无妨。”
凌峰摆手笑了笑，“虽然多少有些损伤，不过，我有办法可以调理。”
神魂的创伤，想要恢复十分困难。
凌峰这次，虽然在关键时刻，晋升到了不朽战魂，但是一突破就去面对神水阴姬那种强者，着实有些勉强了。
凌峰虽然说得轻松，而实际上，他此刻每一次呼吸，脑海中都传来针刺般的剧痛。
他受的伤，可比表面上要惨烈多了。
当然，相比于那些陨落在这里的武者，他无疑又是幸运的。
就在此时，就见九黎神族副族长慕玄烁和太阿神族族长秦政联袂而来，走到了凌峰面前。
至于其他两位族长，则就地盘膝打坐，开始调息起来。
