轰！
就在这一瞬间，在那八大邪君强者的联手之下，守护着神族强者的九龙神火罩，终于被攻破了。
冲在最前面的合阳邪君，狞笑一声，一掌拍出，十几名神族强者，甚至没有任何抵抗，就在他的邪气魔爪之下，化为一具枯骨。
噗！
祭出九龙神火罩的慕玄霄，猛地喷出一口鲜血，九龙神火罩与他神魂相连，随着九龙神火罩的破碎，他的神魂本源，亦是受到了巨大的损伤。
而作为九黎神族的族长，他所传递出来的力量，也是凌峰获得的主要力量源泉之一。
他的重伤，让凌峰体内的力量，几乎一下子便跌落了十分之一左右。
“不好！”
凌峰面色一沉，知道自己时间无多，必须一鼓作气，将神水阴姬，彻底斩灭。
而神水阴姬，纵然已经身受重创，原本已经恢复到了六七成的修为，不断跌破，甚至降到了最初的三成都不到的程度，然而，因为八大邪君那边的破坏，让凌峰的力量，也开始不断下跌。
她低吼一声，挥出最后的一剑，竟是在乾坤封魔阵的结界上，撕开了一个裂口。
“邪灵祭坛！魔焰融天！”
神水阴姬口中，一阵念念有词，紧接着，一股可怕的吸摄之力，从神水阴姬脚下的祭坛，席卷开来。
……
“桀桀桀，下一个，该轮到谁呢？”
合阳邪君狞笑了起来，九龙神火罩已毁，而这些神族武者，所有的力量，都传递到了凌峰的身上。
此时此刻，他们便是案板上的鱼肉，任人宰割罢了。
“合阳君，不要浪费时间，全部杀了！”
戮天邪君看到乾坤封魔阵之内的情况，眉头已是深锁起来，必须尽快切断凌峰的力量源泉，神水阴姬，才能逃过这一劫。
“可惜了！”
合阳邪君的目光，在人群之中扫过，最终落在了慕芊雪的身上，“真是可惜了如此美人啊！”
话音落下，合阳邪君浑身燃起滚滚邪焰，便要将眼前诸多神族强者，全部震杀。
与此同时，其余邪君强者，也各自施展邪术，准备大肆杀戮一番。
然而，就在这时，从他们的脚下，居然伸出一道漆黑的影子，而后，影子居然从地面上爬了起来，紧接着，便将他们的身体，缠绕了起来。
“什么情况！”
一瞬间，他们只觉得浑身一颤，接着，那黑影居然像是一根根尖刺一般，直接刺入他们的体内，开始疯狂蚕食他们体内的邪气。
“啊！”
七名邪君强者，除去在一旁发号施令，没有直接动手的戮天邪君，居然全都被那些黑影缠绕，短短几息之内，身体便像是泄气的皮球一般，迅速干瘪了下去。
而他们体内的邪气，通过那些黑影，不断汇聚，而这些黑影的尽头，赫然正是神水阴姬脚下的邪恶祭坛。
一时间，祭坛喷出的火焰，越发的旺盛了起来，神水阴姬原本已经开始破碎的身躯，居然再度凝聚了起来。
神水阴姬，面目扭曲，一脸狰狞，“战斗还没有结束，谁也不许破坏我的战斗！”
却原来，神水阴姬吞噬掉那些邪君强者，不仅仅是为了补充自己的邪气，也是为了，不让凌峰的力量跌落，破坏她的战斗。
她狠厉的目光，看向了戮天邪君，寒声道：“你若敢出手，我同样也会把你吞噬！”
“不……不敢……”
戮天邪君浑身一颤，这个神水阴姬，简直就是一个疯子！
疯女人！
戮天邪君甚至开始有一些后悔了，他们这些邪君强者，累死累活，筹划了这么久，好不容易复活了神水阴姬，现在倒好，还没有开始攻城略地，占领中元域，倒是先把这些邪君都给宰了。
这个女人，脑子简直有病！
他们是邪修啊，还讲什么公平一战？
再说了，凌峰那边，也不算是公平啊！
那些神族武者，三大族长也好，亦或是夜未央，慕芊雪等人，皆是面面相觑。
他们万万没想到，最后关头，救下他们的，居然会是神水阴姬！
当然，或许她的目的并不是救他们，但直接结果就是，他们活下来了。
“咳咳咳……”
慕玄霄吐出一口鲜血，平复了一下体内的气血，一咬牙，再度将自己的力量，全部汇入到玄火鉴内，融入到了凌峰体内。
有了神水阴姬这句话，那戮天邪君，应该不敢轻举妄动了。
“神水阴姬，不愧是纵横中元域的枭雄呐！”
太阿神族族长秦政，深吸一口气，若不是神水阴姬妄图颠覆整个中元域，让堕落神族来主宰整个玄灵大陆，或许，她也算得上是一个值得尊重的强者吧。
凌峰深深看了神水阴姬一眼，他能够理解神水阴姬的想法。
神水阴姬，追求的是极致的力量，所以，她渴求对手，哪怕最终的结局是战死，她也不希望任何人破坏自己的战斗。
若不是神水阴姬是邪灵，是堕落神族的领袖，凌峰甚至都忍不住对神水阴姬，生出几分敬佩之心来。
只可惜，立场不同，终究只能是拼个你死我活！
“论天赋，我不如你！”
神水阴姬的声音，变得无比的低沉，她冰冷的眸子，死死盯住了凌峰，“不仅仅是剑道，炼体亦或是神魂一道，你都无可挑剔！”
一个人的精力，终究是有限的，更别说，凌峰的年龄，也就是堪堪二十几岁而已。
“你来自，另外一个世界吧？”
神水阴姬的目光，从开始的冰冷淡漠，超然于世，后来变得怨毒狠厉，最终，却浮现出一丝憧憬和向往。
她看着凌峰，淡淡的问道。
“不，我来自东灵域。”凌峰耸了耸肩，“玄灵大陆上，公认的最弱的一域。”
“原来如此么。”
神水阴姬深吸了一口气，说话间，她的气息，已经变得稳定了下来，“你的生命力，几乎已经燃尽，你只有最后一次出手的机会了，你确定，还要抵抗到底么？”
凌峰耸了耸肩，惨然一笑道：“大丈夫，有所为，有所不为。”
“你，不怕死么？”
“怕。”凌峰笑了笑，“不过，我肩负着，太多人的希望。”
凌峰从来不认为自己是那种舍己为人的英雄，更不是那种心怀天下苍生的领袖。
他只是一个想要同宿命抗争的普通人罢了。
但是，此时此刻，所有人选择了相信他，他肩负着所有人的希望。
所以，他不会背弃任何一个相信自己的人！
