作为当初将整个神水宫封印，镇压在无尽之海下方的四件祭灵信物。
玄火鉴，玄心紫剑，天机图以及浑天之镜，都不是普通的宝物。
而又这四件宝物作为阵眼，组成的乾坤封魔阵，也不是寻常法阵，一旦施展到极致，便已经开始干涉规则运转。
但这种力量，从某种意义上来说，已经不是凡人所能拥有，所以，遭受到反噬，也是必然。
凌峰的生命力不断流逝，迅速衰老，便是被这四件祭灵信物，吸取了太多的生命力。
但让凌峰感到欣慰的是，神水阴姬脚下的邪恶祭坛，其中所喷吐出来的邪火，已经越发的微弱，四件祭灵信物，疯狂掠夺着神水阴姬体内的邪气，让她的身体，开始变得有些扭曲起来。
“休想封印住我！”
神水阴姬绝美的面庞，亦是变得有几分狰狞可怕，在四件祭灵信物的神光笼罩之下，神水阴姬手握邪剑，仗剑狂战，剑芒纵横，同时攻向四方阵位的四具凌峰分身。
而随着生命力的流逝，凌峰的气息则变得越发微弱，气血之力，从某种意义上来说，与生命力是息息相关的。
凌峰的真身，不断抵挡住神水阴姬的攻击，而每一次的交击，凌峰都被直接轰飞出去，吐血不止。
然而，他却始终紧紧握住十方俱灭，疯狂燃烧着生命力和强大的元力，与神水阴姬抗衡。
他能够感觉到，神水阴姬的力量，也开始变弱了。
“是时候了！惊目劫！”
平复体内激荡的气血和真元，凌峰的眉心处，骤然睁开第三只竖瞳。
修罗之眼，陡然开启！
在神水阴姬的强大压迫力之下，凌峰也只能开启这第三竖瞳了。
修罗之力，袭遍全身，让凌峰的力量，再度攀升一截，而在他身后，笼罩着一层七彩霞光，正是他的七彩战魂。
在四件祭灵宝物以及七彩战魂的光芒笼罩之下，外界的众人，并不能发现凌峰开启了第三竖瞳，就算看到了，也无法看出什么端倪。
这也是为什么凌峰敢在众目睽睽之下，连血影卫都召唤出来的原因。
神水阴姬面色一变，凌峰的修罗之眼开启，整个人的气息，都变得截然不同。
相比之下，反倒是凌峰，更加像是一尊邪魔了。
在凌寒阳的刺激之下，凌峰的天子之眼，已经发生过一次进化，进阶为金色天子之眼。
所以，在凌峰的三只眼睛之中，出去天道，人道以及修罗三种力量之外，还蒙着一层淡淡的金光。
他整个人的气息，亦是充满着神性，而少了几分人性。
无喜无悲，无怒无嗔。
凌峰的目光，盯住了神水阴姬，第三竖瞳，修罗神纹，凝聚起来。
所有神识之力，凝于一点，直接祭出了惊目劫。
“啊！——”
下一刻，就听神水阴姬惨叫一声，七孔流血！
在七彩战魂和修罗之眼的增幅之下，还有四件祭灵信物的力量，硬生生把他撑到了虚仙的层次。
凌峰的精神攻击，从某种意义上来说，甚至更强于他的剑道威力。
神水阴姬，毕竟是邪灵之体，换而言之，她的力量，便源自于神魂本源。
在乾坤封魔阵的镇压之下，神水阴姬的力量，大打折扣，再被凌峰重创神魂的话，相信很快就能将她彻底封印镇压了。
“七彩魂技！元神锁杀！”
凌峰一鼓作气，七彩战魂，神芒大作，施展出了凌峰目前所掌握的唯一一门，七彩魂技！
战魂，从低到高，分别是黑铁，白银，黄金，七彩以及不朽。
魂技亦然。
凌峰之前只是在西剑域的时候，机缘巧合之下，从飞马牧场，得到了一门白银魂技“玄咒影噬”，已经获益匪浅了。
而后，天外大陆（太华仙宫）降临，凌峰得到了一颗阿修罗魔眼以及天诛残片，可谓是收获颇丰，不仅如此，他还从萧痕那里，得到了一部记载着仙域诸多魂技的典籍。（PS：萧痕，萧家四少，萧卷云的四哥。详见西剑域的“独月天宫”篇章。）
一直以来，凌峰都并没有放下在魂技一道的修炼，这部仙域魂技典籍，凌峰更是几乎快要翻烂了。
不过，虽然凌峰已经晋升为七彩战魂，最终也只是从中掌握了一门七彩魂技罢了，便是这门“元神锁杀”！
顷刻间，只见模糊金光一闪，一边缘锋利的金色光环瞬息没入到神水阴姬的眉心深处，神水阴姬的精神之海中，一无边巨大的金色光环套住了精神之海，正在剧烈切割，来自灵魂深处的痛苦，让神水阴姬忍不住惨叫起来。
“邪魂镇守！”
神水阴姬连忙施展出一门灵魂防御秘法。
轰！
精神之海中，波涛汹涌，巨大的邪魔法相猛然出世，这尊邪魔法相乃是由灵魂力凝聚而成，双手一撑，各自抓住了金色光环的一边，然后身体放大，双臂也跟着放大，把金色光环撑得放大起来，使其不再切割精神之海。
“结束了。”
在神水阴姬施展灵魂防御秘法的同时，凌峰双手握住十方俱灭，一剑竖劈，金红色的剑芒在神水阴姬身上一闪而逝。
“八剑合一！”
凌峰暴喝一声，全身的力量，融合在一剑之上，剑魂小白也好，天诛残片之内融合的力量也罢，一切的一切，皆系于这一剑之上。
轰隆隆！
虚空震颤，在乾坤封魔阵之内，撕裂开一道道虚空裂痕，似乎要把整片空间，都绞成粉碎。
噼里啪啦！
好似枯木被落雷击中，神水阴姬的身体一下子燃烧了起来，熊熊烈焰，窜起来足有数十米高，一些想要逃窜的邪气被火舌一舔，飞灰湮灭，荡然无存，这是八种属性力量融合在一起所形成的毁灭之焰，只需要一丝，就能摧毁一座山岳。
此时此刻，凌峰以虚仙之境，爆发出的这绝杀一剑，哪怕是诸如八大邪君这种级别的强者，被火舌舔一下，只怕立刻就要身死道消！
这一剑的威力，绝对足够将神水阴姬，彻底震杀，打得魂飞魄散！
“啊！——”
神水阴姬惨叫一声，身体迅速被那毁灭之焰绞，化为一团团黑烟，扭曲错乱了起来。
眼看着，这尊曾经凭借一己之力，抗衡元神殿同盟，将神族联盟都打得自闭的绝世妖孽，就要被凌峰彻底毁灭。
然而，就在这千钧一发之际，凌峰感觉自己体内的力量，居然瞬间跌落一大截。
