轰！
一道蓝光闪过，夜未央被一剑劈翻在地。
噗！
一口鲜血喷涌而出，在苦苦支撑了将近三个时辰之后，夜未央终究还是达到了极限。
不论是身体还是意志，都达到了极限。
而那些为夜未央提供力量源泉的一众神族强者，亦是全部面色惨白，虚弱到了极点。
四件祭灵信物，便是通过抽取他们所有人的力量的方式，汇聚到夜未央一人的体内。
而随着越来越多的人，体内的元力被榨干，夜未央所能得到的力量，也越发的微弱了。
他的气息，渐渐开始虚弱了下来，虽然还是半步虚仙的层次，但已经无法和最初的状态相提并论了。
“结束了。”
神水阴姬摇了摇头，眼眸之中，只有冷漠和冰冷，“我给过你好几次机会，可惜，你依旧孤注一掷的选择了留下，如今，你也该为你的天真，付出代价了。”
神水阴姬虽然惜才，想要寻得一个可以与自己比肩的对手，但不意味着，她会一而再，再而三的放过夜未央。
夜未央挣扎着爬了起来，身形有些踉跄，他的四肢，他的胸膛，都布满了一道道深可见骨的伤痕。
他狠狠擦去嘴角的鲜血，仅剩下的一只独眼，甚至已经看不清楚眼前的事务。
甚至于，连眼前的神水阴姬，都已经出现了重影。
他死死握住夜神之刃，仰天大笑起来，“这是我自己的选择，来吧，我纵然一死，也要死在战斗之中！”
他的心中，已经彻底绝望，恐怕自己等不到凌峰了。
等不到十刃合一，等不到最后的转机了。
一切，已成定局。
夜未央惨烈一笑，这本就是一场豪赌，只可惜，自己赌输了，将一切都赔了进去。
“如你所愿。”
神水阴姬微微点了点头，在她眼中，夜未央只是一个乳臭未干的少年，但却不妨碍他成为一名，可敬的对手。
对于自己的对手，她也将给予最大的尊重，至少，留他一个全尸。
铮！
惊天剑鸣响起，神水阴姬，面无表情的一剑斩落下来。
夜未央甚至已经没有了挥剑的力量，他双手抓紧夜神之刃，生命的最后一瞬间，他只想挥出自己所能使出的最后一剑。
也将是他的落幕之刃。
夜幕，终会消散。
就在那黎明破晓的时分。
夜未央抬头仰望苍穹，他似乎看到了一轮红日，冉冉升起。
铛！
一声巨响，接着，伴随着一股狂暴的罡风，夜未央想象中血洒长天的一幕，并未出现。
在他的身前，屹立着一道伟岸的背影，赤着上身，肌肉虬结，而且，隐隐约约，还可以看到，每一寸肌肉之内，都散发着星星点点的光芒。
宛如那无尽星空，亿万星辰。
“抱歉，我来晚了。”
声音有些熟悉，夜未央的瞳孔渐渐聚焦，眼前之人，赫然正是凌峰！
凌峰的手中握着十方俱灭，剑锋紧贴着他的肩膀，剑刃深深陷入了他的肩上，而在十方俱灭的上方，还压着一柄水蓝色的长剑。
那是神水阴姬的剑锋。
却原来，在那千钧一发之际，凌峰及时赶到了，而且，以自己的身躯，替夜未央挡住了这一剑。
虽然用十方俱灭格挡了一下，但还是承受不住神水阴姬的力量，将剑刃直接砸进了凌峰的肩膀上。
还好凌峰皮糙肉厚，星辰劫体大成，否则这一下子，怕是直接要把他的胳膊都卸下来。
“是你？”
神水阴姬的目光落在凌峰身上，他的气息，已经完全不同了。
“你已经晋升祖境？”
神水阴姬露出一丝惊讶之色，她分明没有感觉到有人渡劫，但此人的气息，却实实在在，已经达到了祖境的层次。
凌峰深吸一口气，“亿万星辰劫”，可比想象中还要煎熬无数倍。
但他撑过去了，现在的他，已经是一名祖境强者，以肉身渡劫，晋升祖境。
整个玄灵大陆之中，恐怕也只此一人了。
“凌大哥！”慕芊雪望着凌峰的背影，不由得一阵热泪盈眶。
他一直都是一个创造奇迹的人，今日，他会再次创造新的奇迹么？
“是凌峰！”
“凌兄回来了！”
人群中，爆发一阵骚动，那些认识凌峰的啸风营弟子们，皆是握紧了拳头，以他们的角度来看，凌峰，竟是挡住了神水阴姬一剑！
“他就是十刃的最后一刃！”
啸风营的王参将，大吼出声，“凌峰，还不快速速回来结阵，增援夜神！”
融合最后一刃的力量，夜未央必然力量大增。
或许，还有最后的一线希望。
凌峰回头看了夜未央一眼，轻轻将夜未央扶了起来，虽然从某种意义上来说，夜未央大概是自己的“情敌”，但他的所作所为，却让凌峰由衷的感到佩服。
“我去了。”
凌峰朝夜未央淡淡一笑，“我相信，你可以做到的。”
“不，我已经很累，很累了。”
夜未央却摇了摇头，抬手摁住了凌峰的肩膀，“接下来，恐怕要看你的了。不要忘了，你手中的，也是神王刃，而你，同样也是十刃之首！”
夜未央淡淡笑了笑，飞身退回到了昊天神族的阵营之中，高声道：“大家，请再坚持一下吧！合我们众人之力，帮助凌峰！我相信，他可以的！这一次，一定可以的！”
说完，他第一个将血脉之力，全部汇集在浑天之镜中，同时分出一半的力量，融入天机图内。
“既然这是夜神的意思，我相信夜神！”
“夜神已经付出了这么多，我们必须相信他的眼光！”
“无论如何，再拼一把！”
在夜未央的带动之下，将自己的力量，全部注入到四件祭灵信物之内。
即便是三大族长，亦是选择了相信夜未央。
他的确已经战斗到极限了，让凌峰接替他，成为承载众人力量的执剑之人，才是更为明智的选择。
嗖嗖嗖！
一时间，四件祭灵信物，仿佛激活了一般，一一浮空而起，接着，化为金，红，紫，赤，四道神光，冲天而起，最终没入到了凌峰的体内。
四灵诛天阵，终于彻底成型，而凌峰的气息，亦是在这一刻，疯狂飙升，直接从祖境初期，飙升到中期，后期，巅峰，半步虚仙！
甚至，跨出了半步的层次，达到了虚仙之境！
一股前所未有的强大，在凌峰体内充斥着，澎湃着，凌峰只觉得自己就仿佛是那天地间的主宰者一般，睥睨苍生，傲视天下。
他的目光，最终落在了神水阴姬的身上，深吸一口气，轻叱一声，发出滚滚雷威一般的炸响声。
“战！——”
声震九霄，穿云裂空，那熊熊战意，几乎化为无边烈焰，将整个神水宫遗迹，全都点燃了起来。
……
