远处，一众神族强者，死死盯住大战的双方，他们已经是孤注一掷，将所有的希望，都寄托在了夜未央的身上。
所以，如果此刻，那八大邪君突然出手偷袭，他们这些人，恐怕都会全军覆没。
唯一值得庆幸的是，神水阴姬并不是那种小人，有她约束这些邪君强者，他们倒是不敢乱来。
只是，眼看着夜未央身上的伤口越来越多，气息也越来越弱，众人心中，皆是一紧。
不是夜未央不够出色，主要是神水阴姬实在太强大了这是曾经凭借一己之力，就抵抗整个元神殿同盟，甚至一度压制了元神殿的绝世人物。
如果说神水阴姬是惊涛骇浪，那么夜未央就是惊涛骇浪的一叶扁舟，这种局面，着实危险，稍有不慎，就是舟毁人亡。
“那夜未央，的确是一个妖孽人物，若是再过百年，或许当真有抗衡阴姬大人的力量。可惜了……”
戮天邪君冷然一笑，心中甚至有些庆幸，若是让夜未央真正成长起来的话，恐怕他们堕落神族连苟延残喘的机会都没有了。
只不过，他今日，只有死路一条。
神水阴姬，手握水之邪剑，斩尽天下的剑光席卷过来，夜未央的神色，没有任何变化。
或许，对他而言，战斗已经成了他的生命，踏上武道巅峰，剑道巅峰，是他的使命，哪怕天崩地裂，末日降临，都休想他惊慌失措。
哧！
夜神之刃斩出，令人惊异的一幕发生，夜未央的身体，如同幻影一般，一剑出，无数的身影弥漫出来，每一个夜未央，出剑的动作都不尽相同，他们或者跃起，或者身体侧转，或者重心压低，或者身影闪掠，霎那间，无数剑光冲入神水阴姬的无穷剑芒之中。
哗啦！
无边剑气破碎，众多夜未央合而为一。
“嗯？”
神水阴姬甚至没有再继续攻击，夜未央再度带给了她新的震撼。
原本夜未央仅仅是悟到了无剑之剑的境界，但是还远远无法达到炉火纯青的地步，但是在神水阴姬的压力下，夜未央的身体，本能的做出了动作，换句话说，出剑已经成了他的本能，无须通过心中想法，心中想法此时已经跟不上他出剑的本能。
此刻的夜未央，已经达到“无剑之剑”大成的层次。
在剑术上，他已经可以比肩神水阴姬。
“不错！那么接下来，我不会再留手了！”
神水阴姬，眸中闪过一丝精芒，之前的她，还抱着一种指点的态度，希望夜未央可以达到更高的层次，而此刻，夜未央已经达到了她的预期。
那么接下来，她将会把夜未央当成自己真正的对手。
轰！
天崩地裂的巨响中，一道凄厉剑芒延伸而出，距离有多远，这道剑芒就变得有多长，似乎可以无限拉长，以最狂暴的姿态，斩击敌人。
在夜未央所展现出的强大天赋和悟性之后，神水阴姬，也终于不再保留，将目前自身所能发挥的极限力量，全部施展了出来。
因为在她眼中，夜未央，已经可以看做是自己的对手了。
“夜幕垂天！”
夜未央没有一味的以攻止攻，对方这一剑，剑气已经猛烈到忽视破绽的地步，哪怕他能击中破绽，剩下来的力量，也足以让他重伤，双手反握夜神之刃，夜未央低喝一声，浑身剑势冲天，一剑狠狠插入地面。
下一刻，狂暴的气劲以夜未央为圆心，朝着上方喷发，由于剑劲喷发的太快，到了高处时，速度又降低了下来，导致大量的剑劲叠加在一起，不断压缩，凝固，最终形成无边剑幕，黑芒闪烁，宛如夜幕一般，垂天而下。
咔嚓！
神水阴姬的剑芒，狠狠斩击在夜幕之上，溅起无数剑气碎片，宛如流星陨石一般，向着四面八方炸裂开来。
“防御秘术？有趣！”
神水阴姬一剑威能击杀夜未央，却并不气愤，反而更是露出几分欣喜之色。
气血一阵沸腾，夜未央纹丝不动，体内却是一阵气血翻滚。
自他成名以来，一向以攻击见长，秒杀敌人于一剑之中。
防御，并不是他所擅长的，他虽然抵挡住了神水阴姬一招，但是却受到了不轻的伤势。
他猛地喷出一口鲜血，神水阴姬已经不再留手，他能撑住多久，他自己心中也没有底。
或许，几招过后，自己就要死在神水阴姬的剑下了吧。
他咳出几口鲜血，眸中闪过悲壮之色，继而又变得无比的坚定。
哪怕最后的结果，已经注定，但至少，他不会丧失掉拔剑的勇气！
“无边夜幕！”
夜未央暴喝一声，攻守之势转化，竟是彻底放弃了防御，以最强剑技，杀向了神水阴姬。
他是夜神！
暗夜之中的杀神！
杀戮，才是他所擅长的。
神水阴姬，寒冰凝结一般的面容上，露出一丝赞许之色。
虽然夜未央的力量，在她看来，算不得什么，可是她会一直记得，曾经有这样一个对手。
还算是出色的对手！
……
“凌峰啊凌峰，你快出来吧！”
远处的一座山峦之巅，路冲望着半空中那道虚空裂缝，来回徘徊着，心中一阵焦急。
虽然相隔甚远，但是他能够感受到，夜未央他们那边的大战，恐怕进行到了十分惨烈的程度。
封印神水宫的条件，四件祭灵信物，缺一不可。
而催动这四件信物的力量，也同样缺一不可。
催动玄火鉴的九黎神火，必须要以九黎圣女为主导。
催动玄心紫剑的太阿之力，则必须要以太阿神族的嫡系血脉之力为主导。
同样的，啸风营的祭灵信物天机图，则必须要结合所有十刃的力量。
凌峰不在，就算其他的九刃全部都在，也无济于事。
缺失了这一环，则四大祭灵信物的力量，永远也不可能圆满，凌峰，便是成败的最后一环。
然而，此刻的凌峰，情况却不容乐观。
虚空之中，凌峰还在“亿万星辰劫”的洗礼之中，身度万劫，不是简单说说的，他在这短暂的几个时辰内，经历的痛楚，简直比以往加起来的几十倍，几百倍还要多。
所谓生不如死，大概就是凌峰现在的状况了。
即便是之前的数百次的生死循环，在“亿万星辰劫”的面前，都根本不值一提。
他现在甚至连动一根手指头的力量都没有了，他的身体，变成了一种透明的状态，每一根筋络，每一条血管，都散发出一种星星点点的光芒。
而且，这些光芒，还在持续扩散，每一次的扩散，他的体内，就仿佛经历一次宇宙大爆炸一般的破坏。
轰轰轰！
凌峰死死咬紧牙关，从他选择修炼“亿万星辰劫”的那一刻，就已经注定了，他没有任何的退路。
要么死！
要么，跨出那最后的一步，王者归来！
……
