“战！——”
这一声怒吼，这一声咆哮，也将凌峰的气势，攀升到了顶峰。
神水阴姬，面露震撼之色，她的目光，第一次出现了一丝凝重！
不，是深深的凝重之色！
但很快，神水阴姬转而变得有些兴奋起来，这才是她所渴求的对手！
“有意思，原来这才是完整的法阵么，难怪之前那小子虽然力量提升不少，总觉得还是少了些什么。”
神水阴姬的目光，落在凌峰的身上，她的面色，再度变得平静，如古井不波。
“来吧，让我看看，你能接住我多少剑。”
神水阴姬的气息，也在瞬息攀升到了顶峰。
而在与夜未央交战的几个时辰之内，神水阴姬的力量，也已经恢复到了巅峰状态的六成的程度。
随着是一件的话音落下，顷刻间，冷厉剑芒，宛如狂风骤雨，向着凌峰斩去。
凌峰深吸一口气，身形骤然迎风暴涨，直接化为一头金色巨猿，浑身披散着金色的毛发，眨眼工夫，已经化为一头五十多丈的庞然大物。
“血脉真身！”
围观的那些神族强者，眼皮皆是一跳，他们的眼界何等高明，自然不会误以为凌峰是妖族。
事实上，在各大高等神族之中，拥有血脉真身的神族，并不在少数。
神水阴姬冷然一笑，身后水之邪神法相，再度凝聚，千手百头，一双双森冷邪恶的眸子，齐齐看向了凌峰。
紧接着，水之邪气凝聚，化为一柄柄幽蓝色的巨剑，随着那一千条手臂挥舞，化作漫天剑雨，纷纷射向了凌峰。
轰轰轰轰！
狂暴的剑气，撕裂长空，崩碎星河，凌峰周身，霸道的气血之力，凝聚成一层暗红色罡气罩子，在那些剑气的轰击之下，也开始出现一道道裂痕。
咔嚓！咔嚓！
任凌峰全力催动气血之力，弥补缺口，都无法抵消这种破坏速度。
“给我碎！”
眼看凌峰周身的护体罡气，即将崩溃，神水阴姬邪力鼓荡，又是一记杀招使出，数千条手臂，汇聚在一起，高高举起一把百丈多长的擎天巨剑，向着凌峰当头劈下。
轰隆隆！
大地剧烈摇晃起来，剧烈的碰撞中，凌峰周身的护体罡气直接一分为二，霸道的剑气，好似大海之上一掠而过的阴风，朝着凌峰席卷过去。
但，这是神水阴姬的必杀一剑，却又何尝不是凌峰的反击时刻。
“吼！”
一声咆哮，在凌峰的护体罡气粉碎的一刹那，他猛地张开血盆大口，一口直接咬在那百丈巨剑之上。
咔嚓！
邪气巨剑被凌峰一口咬碎，滚滚邪气，顺着凌峰的喉咙灌入体内，一瞬间，他的身躯，竟是也透着一股诡异的暗红之色。
凌峰双眸一片血红，庞大的身躯向着神水阴姬的水之邪神法相撞了过去。
轰轰轰！
一时间，邪神法相的一千条手臂齐齐轰向了凌峰，而一百颗头颅之上，一双双眼眸，迸发出可怕的紫色光束，直接从凌峰的身躯穿透而出。
然而，就在此时，一个渺小的身影，竟是从金色巨猿的体内，直接跳了出来！
赫然正是凌峰！
轰！
伴随着金色巨猿的炸裂，凌峰手握十方俱灭，斜斜一挥，一团刺目的光芒爆发开来。
却原来，凌峰并没有真正施展出混沌真身，而是利用大创造术，直接创造了一个混沌真身的复制体。
这个复制体的任务，就是吸引神水阴姬全部的注意力。
他做到了！
在本源神魂，达到七彩战魂的强大程度之后，在他的修为，被四件祭灵信物以及那些神族强者的加持之下，硬生生的提升到了虚仙的层次之后。
凌峰的大创造术，也发挥出了奇效。
一个虚仙级别的复制体，毫无疑问，让神水阴姬把所有的目光，所有的注意力，都集中在了那头金色巨猿之上。
而就在神水阴姬出手将金色巨猿震杀的一瞬，正是她旧力未去，新力未生之际。
凌峰所等待的最佳进攻时机，便是在这一刻！
在那电光火石的一瞬间！
“八剑合一！”
凌峰低吼一声，没有丝毫的保留，全力斩出一剑。
八色剑光，交织在一起，而就在光芒爆发之时，方圆数百丈之内的空间，顿时仿佛静止了下来。
神水阴姬毁灭了凌峰的一具复制体，身后的邪神法相，也在方才的一轮爆发之后，气息稍稍萎靡了些许，变得模糊了几分。
这是神水阴姬防御力最为薄弱的一刻！
凌峰的八剑合一，毫无征兆，毫无花哨的，在神水阴姬的身前，爆发开来，璀璨的光芒，轨迹空间，崩碎虚空，仿佛绽放一道绚烂的焰火。
轰！
时间的流逝，似乎变得无比缓慢。
“什么！”
在凌峰的剑气，即将逼近到面前的时候，神水阴姬终于察觉到了一丝异样。
她甚至可以感觉到，距离凌峰的剑气越近，所受到的虚空压力越大，这种虚空压力，不仅仅作用于外表，连他的思维都开始凝固起来，由里到外，没有一处能动弹，血液停止，真元停止，哪怕是最基本的血肉粒子，都停止了运动。
“时空规则！”
神水阴姬分明在凌峰的身上，察觉到了时空之力的波动。
她的确被凌峰的复制体所欺骗，但按理来说，她的反应不该这么慢，至少，不该慢得如此离谱。
但是，因为凌峰的时空之力，在一定程度上，将时间的流速，变得缓慢了一些。
正是因为时间的“欺诈”，让神水阴姬，彻底失去了反应的时机。
仿佛过去一年，又仿佛只是一瞬，凌峰的十方俱灭，缓缓没入到神水阴姬的心脏部位，下一刻，时空恢复了正常，凌峰的动作得到了释放，剑尖从神水阴姬的背后透出，爆出一个贯穿前胸后背的血洞。
而与此同时，虚空之中，一道幽蓝色的剑芒迸发，顺着凌峰的左肩一斩而过，顷刻间，血水冻结如冰，没有一丝鲜血溅出。
剑拔出，凌峰身形一展，飞退出去，人在途中，接连吐出几口鲜血，这些鲜血，生机盎然，里面蕴含浓郁的生机。
所谓生机，具体点来说，就是寿命，这几口鲜血喷出，凌峰只觉得自己的寿命，恐怕都折损了数百年！
甚至于，在他的头上，都出现了几率白色的头发，额头上也浮现一抹深深的皱纹。
神水阴姬的力量，居然让他变得苍老！
“噗！”
神水阴姬，立在原地，却第一次喷出了一口鲜血。
她受伤了！
在凌峰的一剑之下，她体内的五脏六腑，都几乎被彻底绞碎……
