“小友，我传你乾坤封魔阵！”
夜长天的声音，再度在耳畔响起，接着，便将乾坤封魔阵的完整口诀，全部传授给了凌峰。
这个阵法，便是以那四件祭灵之物催动，也是元神殿同盟历代强者，经历数千年，才创造出来的最强封印法阵。
下一刻，就见凌峰的身影，一分为四，分别占据了四方阵位，将神水阴姬，包围了起来。
神水阴姬却并没有阻止凌峰的意思，反而无动于衷的看着凌峰结阵。
她对自己有着绝对的自信，哪怕浪费方才已经展现出了足以重创她的强大实力，但她依旧还是想要见识到凌峰的全部实力。
下一刻，在凌峰身后，四件祭灵信物，缓缓悬浮了起来。
玄火鉴！
天机图！
玄心紫剑！
浑天之镜！
四件异宝，呈现金，红，紫，赤，四色光芒，结成四重光幕，将神水阴姬笼罩在内。
“乾坤封魔阵！”
凌峰低吼一声，紧接着，四方阵位的凌峰，宛如立地生根一般。
轰隆隆！
平坦的石质地面，八块长方形石块升了上来，石块表面，刻满了发光的五彩符文，八块长方形石块呈八卦乾坤阵型，把神水阴姬封锁在其中，顿时，神水阴姬四周，混茫一片，天机蒙蔽，宛如进入了混沌世界，脚底下满是粘稠的五彩流光，虚不着力。
“封印阵法？”
神水阴姬不屑一笑，望着周围的法阵，手中一柄幽蓝色的长剑凝聚，剑锋一荡，毫无花哨的斩出。
她亦是达到“无剑之剑”境界的强者，剑气横扫，整个空间，如同遭受到几十万吨炸药同时爆炸一般，那还未彻底凝聚的四重结界，亦是剧烈晃动起来，似乎随时就要破碎。
“就凭你，还想封印我？”
神水阴姬此刻，已经将方才凌峰那一剑侵入体内的剑气驱除大半，随着她剑气挥动，混茫的虚空中，出现一道剑痕，剑痕宛如烙印在上面，不断蠕动。
“乾坤逆转。”
凌峰捏动手诀，按照夜长天传授的口诀，口中念念有词起来。
接着，四方阵位上的四个“凌峰”，体内磅礴的力量，顺着他的身躯，全部融入到结界之中。
可以清晰感受到，他身上的生命气息，正在迅速流逝。
原本，他一头黑色的长发飘扬，二随着他的力量不断注入到法阵之中，已经开始由黑转白，而他的面容，也变得越发的苍老。
这乾坤封魔阵也好，亦或是四件祭灵信物也罢，除去需要消耗大量的元力之外，同样的，也在不断蚕食着使用者的生命力。
这，便是获得强大力量的代价！
阵法之内，天旋地转，那蠕动的剑痕，被扭曲到极限，旋即砰一声，烟消云散，被阵法之力彻底驱除。
紧接着，法阵收缩，神水阴姬的身体，就像是燃烧了起来似的，滚滚黑烟冒出，这“乾坤封魔阵”，似乎正在一点点抽取她体内的邪气，让她变得越发的虚弱，最终将她重新封印起来。
“休想再封印我！”
神水阴姬从容不迫的脸上，第一次浮现了一丝慌乱之色。
她好不容易才重新复活过来，怎么可能就这样被人再度镇压，封印在那永不见天日的无尽虚空之中。
“给我破！”
随着神水阴姬一声咆哮，她周身的黑色雾气，凝成一层恐怖的黑焰，几可焚尽八荒。
只见她脚底下，忽然出现了一个巨大的祭坛，祭坛上有着四个邪魔头颅，邪魔嘴巴张开，一股股邪火喷在她的身上，这些邪火并不燃烧神水阴姬的身体，而是在淬炼她的身躯。
她似乎是以某种献祭之法，让自己的力量，在短时间内，攀升到巅峰状态。
只要重返巅峰，就算凌峰耗尽生命力部下的法阵，也休想将她重新封印。
噼里啪啦！
神水阴姬的体内，发出一阵阵可怕的炸响声，而原本从她体内被抽取出来的邪气，居然一点点被她重新掠夺了回去。
她的气息，变得越发的恐怖，从原本的六成实力，一点点攀升，甚至很快就要恢复到七成的地步。
“浑天之镜，给我炼化！”
凌峰同时操纵四件祭灵宝物，眼看着神水阴姬要重新夺回力量，大吼一声，其中一道分身，直接在胸前们的一拍。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口心头精血，镜面之上，金忙大作，法阵强度再度提升，与神水阴姬开始了邪气的掠夺之争。
凌峰死死支撑，同样的，所有神族武者，也在苦苦支撑。
他们的目光，齐齐盯住法阵，看着神水阴姬的身体，时而膨胀，时而缩小，显然，凌峰和神水阴姬陷入了僵持之中。
“给我破！”
神水阴姬浑身爆发出恐怖的气势，手中剑锋横扫，不断劈斩向站在四方阵位的凌峰。
然而，在法阵之内，紧接着又出现了数十个凌峰的分省，赫然都是凌峰的血影卫！
砰砰砰！
神水阴姬每一次攻击，都会斩杀好几名血影卫，但是随着气血之力重新凝聚，血影卫再度恢复，不断抵挡神水阴姬的攻击。
他们的任务，就是拖延时间，让乾坤封魔阵，彻底吸干神水阴姬体内的邪气。
“他……他的头发？”
神族阵营之中，慕芊雪看到凌峰的头发，一丝一缕，竟是全都变成了白色。
不仅是她，明眼人都看得出来，凌峰衰老的速度实在是太快了。
为了封印住神水阴姬，凌峰做出的牺牲，实在是太大了。
“生命力流逝，还可以借助天材地宝补充，如今，最重要的，是重新封印神水阴姬！”
夜未央咳出几口鲜血，沉声道：“不要分心，继续将所有的力量，全都传到凌峰的体内！我们现在所能做的，就是相信他！”
他之前与神水阴姬一战，伤势不轻，但饶是如此，他依旧需要同时主导昊天之力以及十刃之力，以他目前的状态来说，负荷亦是极大。
听到夜未央的话，又看到还在苦苦坚持，拼尽全力的凌峰，众人更是握紧了拳头，将自身的元力，毫无保留的全部催动了起来。
至少，在凌峰倒下之前，他们绝不会掉链子，必将陪伴着他，战斗到最后的一刻！
