轰！
一瞬间，神水阴姬的胸口，直接都爆炸开来，不见一丝血水，所有的血水，全部被蕴含杀戮剑意的剑气绞成虚无，不仅如此，凝聚成一点爆发的剑气，连带着半边身子，都是炸得一片血肉模糊。
而同一瞬间，一道漆黑的剑气，从天而降，神水阴姬是何等强者，纵然在时空规则的压制下，终究还是完成了反杀一剑。
凌峰眼皮狂跳，左眼紫光闪烁，直接施展时空置换，退到了结界的边缘处。
饶是如此，还是被那漆黑的邪气之焰灼烧，身上出现一道道焦痕，甚至在邪气的附着之下，肌肉开始萎缩下去。
“咳咳咳……”
凌峰一阵剧烈的咳嗽，身体也明显变得苍老，佝偻。
现在的凌峰，不仅满头白发，从外表上看，几乎像是八十岁的耄耋老者一般，垂垂老矣。
他的生命力消耗的实在是太快了，而催动四件祭灵信物，封印神水阴姬这样的逆天强者，对于凌峰来说，无疑是一个巨大的负担。
他的身子，微微有些颤抖，但脊梁骨却挺得笔直，他紧紧握住十方俱灭，尽可能的给自己的四具分身，争取更多的时间。
乾坤封魔阵，还在不断抽取神水阴姬体内的邪气，不论是凌峰，亦或是神水阴姬，都是在比拼最后的意志力。
血肉蠕动，以头颅为根基，神水阴姬的身体迅速凝聚成形。
她冰冷的目光，紧紧盯住了凌峰。
就算是在五千年前，也没有人能够让她如此狼狈，而现在，一个小辈，居然差点将她斩杀！
“不可原谅！”
神水阴姬双眼血红，带着一股择人而噬的可怕煞气。
凌峰这一剑，让她原本已经接近恢复到七成的力量，一下子有跌落回了六成的层次。
如此也就罢了，凌峰的剑气之中，所蕴含的混沌之力，居然在转化她体内的邪气！
头痛欲裂的情况下，神水阴姬的神智已经有一些癫狂，身上充满怨毒和不祥的气息。
“去死吧！”
根本不顾从胸口蔓延到全身的细密剑气，神水阴姬身体前倾，朝着凌峰飞扑过去，双手呈爪状，锐利的黑色气流让她的一双手掌，如同鬼爪。
凌峰深吸一口气，神水阴姬的爆发，无疑带给了他更大的压力。
不过，在他与神水阴姬全立交战之时，乾坤封魔阵对于神水阴姬的压制，也越来越大了。
这也是神水阴姬为什么会再度爆发，因为她已经预感到，再拖延下去，自己恐怕真的会被再度镇压。
叮！叮！叮！
火星四溅，神水阴姬与凌峰再度战至一处，虽然凌峰被打得节节败退，吐血不已，但，他终究还是硬撑了下来。
“乾坤封魔，诛魔大印！去！”
与此同时，四方阵位上的凌峰分身，同时发出一声清啸。
嗖嗖嗖！
金！红！紫！赤！
四色霞光，冲天而起，交织成一枚巨大的符印，向着神水阴姬，镇压而下。
“想要封印我，永远也不可能。”
神水阴姬双目圆瞪，布满了血丝，发出一声可怕的嘶吼之声。
“不好，阴姬大人情况不妙了！”
八大邪君，看到眼前这一幕，皆是一阵慌乱。
“动手！”
戮天邪君的目光，看向了那些正在苦苦支撑，为凌峰提供力量源泉的神族武者。
只要把他们一一斩杀，切断他们与凌峰之间的联系，凌峰的修为，必定暴跌，跌落虚仙之境。
那样一来，凌峰又怎么可能是神水阴姬的对手。
虽然以神水阴姬的高傲，肯定不屑于这样去做，但是，他们可赌不起。
耗费数千年的心血，才终于将神水阴姬复活，神水阴姬，是他们翻盘的最后希望。
否则，就算堕落神族整体的底蕴仍在，但是，龟缩在曲境之海那样贫瘠恶劣的环境之中，等他们这一代过去之后，终将会出现青黄不接断代情况。
合阳邪君，一向以戮天邪君马首是瞻，听到戮天邪君的话，立刻狞笑起来，“正好，本座早就已经按捺不住了！”
此刻，那些神族强者，都不计后果的将自己的力量，全部以四件祭灵信物为媒介，传入到凌峰的体内。
而他们自身，根本没有任何抵抗的能力。
一旦八大邪君对他们出手，后果不堪设想。
“桀桀桀，男的杀光，女的，本座可就不客气了！”
合阳邪君狞笑起来，一双阴邪的眸子，在人群之中扫过，更多的则是将注意力落在那些女性武者的身上。
合阳邪君，本就是修炼的双修之道，采阴补阳，这些来自上位神族，高等神族的女性修士，都是他极好的采补对象。
人群之中，众人心中皆是一慌。
这些无耻下作的邪君，终于还是忍不住要出手了么？
“不必惊慌！”
就在此时，九黎神族族长慕玄霄轻叱一声，接着大口一张，吐出一个燃烧着熊熊烈焰的罩子。
下一刻，那烈焰罩子，迎风暴涨，宛如一个大碗一般，倒扣下来，将所有神族武者，全都包裹在内。
“极品仙宝，九龙神火罩？慕玄霄，你以为凭借此物，就能拦得住我么？”
合阳邪君，冷笑不已，已然开始出手，攻击九龙神火罩。
虽然这九龙神火罩，乃是极品仙宝，但在邪君强者的全力攻击之下，也不可能支撑太久。
毕竟，此刻，慕玄霄作为九龙神火罩的主人，他的全部元力，都通过玄火鉴，注入到了凌峰的体内。
没有元力的催动，仅凭九龙神火罩本身的防御力，根本不可能支撑太久。
更何况，不仅仅是合阳邪君，紧接着，就连其他邪君强者，也陆续出手。
眼见情况不妙，他们可不会坐以待毙，否则，神水阴姬当真被再度封印，堕落神族恐怕便再没有逆袭之日了。
轰轰轰！
在诸多邪君强者的攻击之下，九龙神火罩，仿佛随时就要彻底破碎开来。
而这最后的一层屏障，一旦破碎，等待着他们的命运，恐怕就只有死路一条了。
……
“可恶！”
凌峰苦苦支撑着乾坤封魔阵，因为八大邪君的介入，他已经开始感觉到，来自那些神族强者的力量，变得有些不稳定了。
一旦自己的境界，跌落虚仙，到时候，自己拼尽全力才布下的法阵，恐怕就要功亏一篑了。
他死死咬牙，疯狂催动自身的气血之力，注入到四件祭灵信物之中。
此刻，他的面容已经无比的苍老，肌肉萎缩，就连头上的白发，都开始脱落下来。
他已经衰老到了极点，而神水阴姬的气息，也越发的萎靡。
眼看着，就快要成功了！
（PS：那啥，今天实在不在状态，心不在焉，心烦意乱，写起来没什么感觉，抱歉！今天只有两更了。）
