“胜……胜利了？”
“是我们赢了？”
神族阵营之中，不论是三大上位神族的天才，亦或是啸风营的弟子，皆是露出一丝不可置信的神色。
他们做到了？
是的！
他们做到了！
在所有人齐心合力之下，哪怕是神水阴姬这样的强者，终究还是被封印了起来。
虽然，所有人都已经虚弱到了极点，但这并不影响他们欣喜若狂。
短暂的沉默之后，所有人欢呼雀跃起来，兴奋的冲向了凌峰。
此刻的凌峰，因为生命力消耗过度，已经变成一个苍老佝偻的老头子，头发花白，形销骨瘦，宛如风烛残年的老者。
他嘴角还溢着鲜血，两条手臂，皆是不由自主的颤抖着，脑海深处，更是传来一阵阵刺痛的感觉。
他确实已经达到极限了。
“凌兄，厉害啊！”
“哈哈！你居然真的做到了！”
和凌峰相熟的啸风营武者，诸如傅超尘，华阳明等人，则是上前向凌峰竖起大拇指，心悦诚服，简直五体投地。
而那些对凌峰并不了解的三大神族天才，则不断向那些认识凌峰的武者们询问，想要了解一下，这个横空出世的少年，究竟是何许人也。
这一战，也让所有人都见识到了，原来在中元域，除去夜未央这样的绝代天骄之外，另外还有一个划时代的妖孽。
凌峰！
这个名字，注定在中元域声名大噪，铸就一代全新的传奇。
至于慕芊雪，则是热泪盈眶的望着凌峰，看到凌峰苍老虚弱的样子，她想要冲上前去，却又想到自己的身份，不由得紧了紧拳头。
在这众目睽睽之下，自己若是表现出对凌峰过度的关心，反而会给凌峰带来无尽的麻烦。
毕竟，所有人都知道，她的身份，是九黎圣女，是夜神的未婚妻。
她只能远远的看着凌峰，眼圈微微有些通红，或许，这会是他们最后一次相见了吧。
……
“终于成功了。”
三大族长，并没有和其他人一般雀跃，他们的目光，则第一时间，锁定在了戮天邪君的身上。
作为八大邪君之首，戮天邪君无疑是实力最强的一员。
他或许不具备神水阴姬那样巨大的威胁，但是，也是一个十分可怕的对手。
更别说，为了与神水阴姬一战，大部分人，都耗尽了几乎所有的力量。
除去三大族长之外，各族的副族长以及一些祖境中后期的强者，也都严阵以待，盯住了戮天邪君。
“愚蠢的女人！”
戮天邪君，心中暗骂了一声，神水阴姬，虽然有着强大的实力，但她实在是太“蠢”了，居然会去追求什么所谓的“公平一战”？
简直蠢到了极点！
而最让戮天邪君感到郁闷的是，他们堕落神族，费尽心血，复活了神水阴姬，神水阴姬复活之后，居然连一个神族的武者都没有杀死，反而宰掉了七名邪君强者。
他们这么多年的谋划，这么多年的心血，到底复活了个什么玩意啊！
戮天邪君，简直郁闷到想要吐血。
此刻，他被一名名神族强者所包围，内心更是将神水阴姬的十八代先人都骂了一通，自己就不该指望那个脑子有泡的女人！
“戮天邪君，你这可算是搬起石头，砸了自己的脚！”
秦政手握太阿神剑，虽然已经十分虚弱，但是，这么多人加在一起，也绝对够戮天邪君喝上一壶了。
“女人，终究是靠不住。”
戮天邪君自嘲一笑，“不过，你们就好得到哪里去么，本座乃是全盛巅峰，而你们，一个个有气无力的模样，还能调动几成元力？”
戮天邪君冷笑起来，“虽然神水阴姬那个女人靠不住，但还是消耗掉了你们所有人的力量，本座此刻，再完成最后的收割，目的也算是达到了，而且，没有了那个女人，本座反而不需要听命于她，岂不是更妙？”
听到戮天邪君的话，众人面色皆是一凝，一个个抽出了兵刃，严阵以待。
正如戮天邪君所说，他们都是强弩之末，而戮天邪君，则是全盛时期，他们固然有人多的优势，但是鹿死谁手，还真不好说。
若是戮天邪君拼死一战，在场之中，恐怕要死去一半以上的人。
“都给我去死吧！”
一声厉啸，戮天邪君身影顿时炸开，一分为四，向着围在四周的人猛攻过去。
众人眼皮一跳，以为戮天邪君要做困兽之斗，皆是强行提起最后的力量，要与戮天邪君死磕。
然而，让众人没有想到的是，那四道戮天邪君的身影，冲到一半，接着便再度炸开，一分为四，接着，十六道身影，朝着不同的方向，飞窜而出。
这戮天邪君，根本就没有拼命的勇气，而是在故意分散所有人的注意力，寻求逃出去的机会。
这个老狐狸，他心里清楚，若是死战到底，他或许可以换掉不少人，但是，他最后必死无疑。
能够熬到这一步，成为堕落神族的主宰者，他自然是无比的惜命。
所以，他嘴上说得嚣张，实际上早就做好了逃跑的准备。
十六道身影炸开，向着四面八方逃窜，一众神族强者，只能眼睁睁看着这十六道身影，消失在眼前，只留下一句，“不要以为你们这次大获全胜了，我堕落神族的反扑，才刚刚开始罢了！”
声音越来越远，消失在无尽远处。
“老狐狸！居然让他给跑了！”
秦政恨得咬牙切齿，将太阿神剑收起，虽然心有不甘，但此刻，他们的状态，真要死磕到底的话，谁也不敢保证自己能够活下来。
哪怕是他们三大家主。
这一战，看起来神族一方，大获全胜，但是同样的，付出的代价，亦是无比的惨烈，就连啸风营的啸风总司，都慷慨赴死，选择了牺牲。
还有夜未央，为了修复浑天之镜，将昊天之眼都挖了出来，之后又与神水阴姬一战，身受重伤。
凌峰也一样，他的生命力，几乎被完全榨干，变成了一个无比苍老的老者。
还有许许多多，为了这场战斗而陨落的武者，他们都永远的留在了这片战场上。
他们，也同样是英雄！
