“靠！”
贱驴忍不住抱怨了一声，要不是因为他的驴蹄子没法竖起中指，指不定又会摆出什么下流的动作。
“先让紫锋恢复过来再说。”
凌峰说着，将剩余的九阳火参，一点一点喂到紫锋的口中。
紫锋凭借着本能将这些火参吞服了下去，果然，不一会儿，紫锋的气息渐渐恢复，不一会儿，背后双翅一振，身形也长大了一圈，变成了袖珍的光暗独角兽的模样。
“哈哈，主人，我又恢复了！”
紫锋一脸欣喜的看着凌峰，本以为自己要虚弱好一阵子呢，没想到这么快就能恢复过来。
凌峰点了点头，“恢复过来就好，这次，多亏了你了。”
紫锋看到凌峰这幅苍老的模样，连忙道：“主人，我马上将生机共享给你。”
说完，紫锋周身，红光涌动，同时一双前蹄抱住了九阳火参，一边啃，一变给凌峰传递生命力。
不一会儿，凌峰苍老的容颜，渐渐的恢复，干瘪枯槁的身躯，也恢复了爆满，恢复了气血。
时间一点点过去，当紫锋将那根火参彻底啃完之后，凌峰不仅彻底恢复，生命力甚至比之前还要更加旺盛了好几倍。
磅礴的生命力，在凌峰的血管之下流淌着，化为一丝丝精纯的气血之力，继而又融入到每一颗星辰粒子之中。
每一颗星辰粒子，都将爆发出可怕的龙象神力。
他感觉，此时此刻，若是自己全力一击，所能爆发出来的力量，至少都在十万头龙象神力以上！
之前的苦，没白受啊！
“靠！”
一旁的贱驴，看到紫锋抱着九阳火参一口一口啃了个精光，顿时急得眼睛都绿了，原本还以为能够混几口吃剩下的呢，这下倒好，居然被紫锋这家伙给啃完了！
紫锋吃完了九阳火参之后，不仅恢复到了巅峰，甚至还超出了从前，实力更上一层，贱驴这点儿能耐，只怕就不够看了。
看到这两个家伙扭打在一起，凌峰无奈一笑，把他们都传送回了五行天宫。
要打，就让他们打个痛快好了。
此刻，凌峰的容貌已经恢复到了正常的状态，只不过，这一头的白发，虽然从之前的枯草一般，恢复了柔顺，但却彻底变成了银白色。
看样子，是没法转变成黑色了。
凌峰无奈的笑了笑，开始吸收命魂紫晶之中的命魂之力。
虽然已经晋升到了祖境，但也仅仅只是一个开端而已，前面的道路，已经布满着荆棘，一刻也不得松懈。
……
次日一早。
经过一夜时间，凌峰吸收命魂紫晶之中的命魂之力，神魂本源，稳固不少，整个人的精气神，也都恢复了许多。
而今天，也是啸风营十分重要的日子。
所谓群龙不可无首，更别说啸风营这样的组织，自然也需要有一个总司来坐镇。
众人都知道，啸风总司曾经留下一封遗书，经过昨天的哀悼之后，今日，也该是宣读这封遗书的时候了。
凌峰走出房门，却发现玉珺瑶正在屋外的竹林中，看到凌峰走出来，眼神有些不自然的往旁边飘开，但是猛地又一看，顿时愣住了。
“咦？”
玉珺瑶惊呼的迎上前来，有些惊讶道：“凌峰，你……你变年轻了！”
此刻的凌峰，除了一头黑发变成了银白色之外，已经不再是苍老的模样。
而且，从凌峰体内那些星辰粒子之中，散发出来的星辰之力，更是让他整个人散发出一种说不出的气息。
凌峰摇头苦笑，“只是恢复了而已，还多亏了九黎族长赠送的那株九阳火参。”
“原来族长大人把九阳火参都给你了啊！”
玉珺瑶用肩膀轻轻撞了凌峰一下，笑呵呵道：“我本来还想着你现在都变成老头子了，我要不要扶你过去呢。”
凌峰干咳几声，自己就算变老的时候，也没虚弱成那样子吧。
不过仔细想来，当日，自己被宗岩背回营地的时候，那副苍老的样子，确实把玉珺瑶给吓得不轻。
玉珺瑶，的确也是真正关心自己的人呢。
想到这里，凌峰忍不住抬手摸了摸玉珺瑶的额前的发丝，柔柔笑道：“好了，我们一起过去吧，今天，或许会发生一件让你震惊的事情哦。”
“切！”
玉珺瑶没好气的白了凌峰一眼，“不就是宣布谁接任新一代总司嘛，用脚趾头想都知道是谁了，有什么可震惊的，难不成，你还以为是你啊？”
凌峰耸了耸肩，只是淡淡一笑，没有多说什么。
“早啊！”
凌峰和玉珺瑶一起离开了居住的地方，此刻，百花岛上的那些女弟子们也都已经起来，准备前往主岛，毕竟，这关系到下一任总司是谁，所以大家都十分的关注。
当她们看到凌峰的时候，都不由得露出惊讶之色。
不管是姜梦璃也好，亦或是之前和凌峰有些不对付的红庾也罢，当第一眼看到凌峰的时候，明显都愣了一下。
昨天的凌峰，还因为生命力的透支，是一个白发苍苍的老头儿。
而今天，凌峰已经恢复了俊朗的容貌，而他那一头银白色的长发，也让他整个人的气质，变得有些不同。
似乎，更吸引人了！
“早啊。”
凌峰和她们一一打着招呼，不一会儿，整个医疗营的女弟子们都集合在一起，一同前往主岛。
而当她们达到的时候，除了啸风营的成员之外，还有三大上位神族的高层，也都亲临现场。
啸风营的继任总司，事关重大，一旦接任总司之位，在某种意义上来说，就等于和其他三大上位神族的族长，有着平起平坐的地位。
只见昊天神族的族长夜长天，脸上露出一丝得意的表情，毕竟，这次接任啸风营总司的人选，基本上已经可以确定，就是夜未央了。
而夜未央作为昊天神族的少主，虽然最后肯定是要返回昊天神族，卸任总司之位的，但能够坐到这个位子上一天，也就从某种意义上，确认了昊天神族才是三大神族之首的地位了。
不过，由夜未央来接任啸风总司，也的确是众望所归，除他之外，似乎，也并没有比他更加合适的人选了吧。
终于，在所有人都到齐之后，夜未央取出了啸风总司的遗书，开始宣读了起来。
啸风总司的话，又是让不少人热泪盈眶，能够感受的到，啸风总司对于啸风营的不舍，对于他所热爱的“孩子们”的不舍……
最终，夜未央深吸一口气，高声念道：“而经过总司大人深思熟虑的考量，最后接任总司之位的人，将是新一代十刃之首……凌峰！”
（PS：我仔细瞅了一眼封面，哈哈，银发凌峰，呼应上了！）
