一天一夜之后，啸风岛屿群。
这一次神水宫的战役，虽然取得了最终的胜利，但毫无疑问，付出的代价，也是无比惨重的。
不论是三大上位神族也好，亦或是啸风营也罢，都付出了太过惨痛的代价。
特别是啸风总司之死，更是让所有人都无比的痛心。
返回到啸风岛屿群的时候，亦是日落黄昏，众人也顾不上一场大战之后的疲惫与困顿，而是将所有英雄的尸体，埋葬在了墓园之中。
当然，还有很多人，连尸体也没能留下，就比如啸风总司，自爆而亡，只能给他立起一座衣冠冢。
所有人在墓园之中，默默哀悼这些牺牲陨落的同伴，这其中，有些是他们的亲人，有些是他们的爱人，也有情同手足的战友，也有情同父子的恩师……
然而，死亡总是最无情的，生与死那无法打破的界限，总是令人陷入无尽哀伤之中。
有人失声痛哭，有人默默流泪，所有人都表情肃穆，这次的胜利，不仅属于他们这些活下来的人，更是以这些牺牲者的血肉所铸就的。
……
夜色渐深。
所有人在墓园前伫立了三个时辰，才各自返回。
在啸风总司的墓碑前，三大家主朝着啸风总司的墓碑，齐齐躬身一礼。
“老袁，跟你斗了半生，赌气了半生，到头来，我不如你啊。”
秦政轻叹一声，回想起啸风总司最后自爆的一刻，那种无畏，那种决然，他自问，就算下定了决心，也做不到和啸风总司这样，慷慨赴死。
他深深看了墓碑一眼，这才转身离去，没有再多说什么。
慕玄霄和夜长天，亦是摇了摇头，千言万语，最终只是化作一声叹息，随后转身离去。
随着三位族长的离去，三大神族的弟子，长老们，也都陆陆续续的离开。
慕芊雪咬了咬银牙，看了一眼凌峰的背影，还是紧了紧粉拳，跟着父亲一起离开了。
在墓碑之前，只剩下了啸风营的成员。
上到参将，十刃，下到普通成员，都默默立在墓园之中，笙更是跪坐在墓碑之前，有着三重人格的她，默默不语，只是眼圈一片通红。
不论是刁蛮泼辣的她，还是温婉大方的她，亦或是柔弱羞怯的她，此刻，心中只怕都充满着悲痛吧。
毕竟，啸风总司是她在这个世上最后的亲人了。
剩下的两位参将，安慰了笙几句，又在啸风总司的墓碑前躬身行了一礼，这才交代众人各自离去。
死者已矣，沉湎与悲痛，亦是无济于事。
啸风营的任务，还要继续，他们是这中元域的守护者，无论发生了什么，都仍需负重前行。
“小笙儿……”
柳絮将手掌搭在笙的肩膀上，开口安慰道：“总司大人如果活着的话，也不希望你这样难过的。”
笙哽咽了一声，没有回头，也没有说话。
云浮走到笙的面前，朝她做了个鬼脸。
因为年纪相近的缘故，云浮和笙平日里走得最近，笙不开心的时候，大多都是由云浮来逗她开心的。
只是这一次，连云浮的鬼脸，也不再奏效了。
云浮摇了摇头，看来，这一次，笙真的是非常非常的伤心难过。
凌峰叹息一声，缓缓走到了笙的身后，因为太过苍老，看起来有些老态龙钟。
众人看了凌峰一眼，以为凌峰要开口劝说，却没想到凌峰抬手就是一记手刀，敲在了笙的颈后。
笙两眼一翻，直接昏死过去，凌峰扶住她的身子，看向云浮，淡淡道：“云浮师兄，带她下去休息休息吧。”
云浮先是一愣，旋即点了点头，老让笙这样不眠不休的痛苦下去，只会让她胡思乱想，说不准就会钻牛角尖了。
“嗯，还是凌师弟你有办法啊。”
云浮叹息一声，将笙横抱起来，飞身前往笙的住处。
“哎……想不到这次居然会付出这样惨重的代价，连总司大人都……”
宗岩紧了紧拳头，接着摇了摇头，看着啸风总司的墓碑，眼圈亦是一红，似乎有些不愿再留在这里，转身离去。
接着，其余十刃强者，也都陆陆续续离开，最终，只剩下了凌峰和夜未央两人在凌峰正要转身的时候，夜未央却回头叫住了凌峰。
“凌兄。”
夜未央深深看了凌峰一眼，“有一件事，我想要委托你。”
“额……”
凌峰愣了愣，看到夜未央一脸严肃的模样，神情亦是凝重了几分，点了点头，缓缓道：“请说吧。”
夜未央从怀中，取出了一封书信，沉声道：“这是总司大人留下的遗书，上面交代了会由谁来接替总司之位。”
凌峰看了夜未央一眼，淡淡道：“如果我没有猜错的话，大概，总司大人会选择你成为新一代的总司吧。”
夜未央没有否认，只是淡淡道：“我是昊天神族少主，将来，必然是要回归昊天神族，所以，我并不适合接任总司之职。”
“你……”凌峰眨了眨眼睛，“你的意思是……”
“看过这封书信的人，只有我。”夜未央缓缓道：“总司大人或许也没有想到，最终是你封印了神水阴姬，而事实上，你也比我更适合成为新一代的总司。”
“不不不……我不行。”
凌峰眼皮猛地一跳，难不成，夜未央居然想要篡改啸风总司的遗书？
“如果是你的话，就一定可以。”
夜未央淡淡笑了笑，他只剩下了一只独眼，用黑色的眼罩遮住了空洞洞的眼眶，让他原本英俊的面庞，增添了几分狠厉的味道。
凌峰知道，他是为了修复浑天之镜，才挖下了自己的眼睛。
如果没有夜未央的牺牲，老实说，他们最后根本没有成功封印住神水阴姬的机会。
“夜神……”
凌峰紧了紧拳头，对于夜未央，凌峰心中，更多的是一种佩服。
他行事，只是但求无愧于心。
而在夜未央的心中，却怀揣着更加伟大的理想。
虽然这在凌峰看来，多多少少，有一些“天真”，但是，这个世界，需要这样天真的人。
“我并不是接任总司的最佳人选，你才是。”
夜未央走到凌峰的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，“更何况，总司的遗志，是让我成为新一代总司，而我作为新一代总司，再把总司之位传给你，也是合情合理的吧？”
“我……”
凌峰苦笑，他一向习惯了独来独往，接任啸风总司这种事情，他从来没有想过。
但是，他又想起了之前在封魔神族的时候，李淳阳和他说过的话。
如果想要在中元域真正立足，掌握话语权的话，就需要组建自己的势力。
而现在，就有一个啸风营摆在自己的面前。
如果他成为啸风总司，也就是立刻就坐拥了能够和其他三大上位神族抗衡的资本啊。
