“给我一个明确的回复吧。”
夜未央看着凌峰，沉声道：“你是新一代的十刃之首，在神水宫一战，你已经证明了自己，相信其他人也不会有意见的。”
凌峰深吸一口气，沉吟片刻，最终还是点了点头，“好，我答应了！”
凌峰并没有过多的野心，不过，李淳阳说的不错。
他需要有自己的势力，这是立足之本。
而且，他也要为了自己那些老朋友们考虑。
当初，他可是和姜小凡，李不凡还有楚朝南他们这些朋友们约定好，终将在中元域这个“战场”上重逢。
接管啸风营，也是给他们铺平一条道路。
“很好，你会是一个优秀的总司的。”
夜未央淡淡小心了，似乎又想到了什么，顿了顿，才又开口道：“还有，关于雪儿的事情。”
凌峰面色微微一变，“夜神，我……”
回想起来，慕芊雪却是当着夜未央的面，亲吻了自己一下啊！
虽然那个吻，怎么说呢，虽然只是为了传递一些本源神火，但那也确实是一个吻啊！
而夜未央的身份，是慕芊雪的未婚夫。
“我知道，雪儿喜欢的人是你。”
夜未央摇头笑了笑，“如果可以的话，我甚至可以婚约，成全你们。但是，有些事情，是不可更改的宿命，你不可以，我不可以，雪儿也不可以。”
凌峰愣了愣，目光看向夜未央，他的表情十分的严肃，甚至带着一种自嘲和无奈。
“如果强行去更改的话，只会带来更多的悲剧，你明白么？”
夜未央深深看了凌峰一眼，“所以，抱歉。我还是会娶雪儿，而且，非如此不可。”
“所以……”
凌峰摇头笑了笑，“夜神，你将啸风总司的位子让给我，是让我放弃芊雪的条件么？”
夜未央并不知道，所谓的宿命，所谓的不可更改的宿命，却激起了凌峰骨子里的抗争性。
作为天道一族，或许对他来说，他的宿命，就是等着被巡天一族猎杀，彻底走向灭绝。
但是，这样的宿命，他不接受！
夜未央摇了摇头，“我并没有这个意思，而是因为，凌兄，我的确认为，你比我更适合成为啸风总司。”
凌峰紧了紧拳头，呵呵笑了笑，朗声道：“宿命，只不过是弱者自我欺骗的一种借口罢了！我命由我，不由天！”
夜未央看了凌峰一眼，微微愣了一下，不明白为何凌峰会突然有这么大的反应。
他沉吟了片刻，摇头叹息道：“或许，有些事情，注定是要发生的吧。”
他自嘲笑了笑，又道：“今晚的话，就当我没有对你说过吧。至于总司之位，你依旧是最合适的人选。”
说完，夜未央也不再停留，转身离去。
凌峰看着夜未央离去的身影，萧瑟，苍凉，总是带着一种，淡淡的悲伤。
他看到什么了么？
凌峰心中，生出一丝疑惑。
他曾经听云浮说过，夜未央有“知命”的能力，能够在一定范围内，看到一些来自于未来的画面。
自己，真的应该放弃慕芊雪么？
凌峰深吸了一口气，心绪有些复杂。
关于慕芊雪和夜未央的宿命，到底是什么？
他们都拥有七世之力，又是因为什么？
凌峰摇了摇头，将杂念统统抛到脑后。
眼下，最重要的事情，还是先恢复状态。
以他目前这幅苍老的模样，气血两虚，神魂，元力，都衰弱到了极点。
虽然凭借着“大星辰劫体”，达到了祖境，不过就他目前这种状态，怕是比起没有突破之前，都强不到哪去。
……
很快，返回到自己的木屋，凌峰看到在自己的屋子不远处，玉珺瑶的木屋内，依旧是灯火通明。
显然，她也还没有休息。
摇了摇头，凌峰回到自己的屋子之中，关闭房门，又部下一层结界知乎，这才将贱驴和紫锋都召了出来。
这次神水宫一战，多亏了它们两个，要不然，自己恐怕无法顺利突破。
此刻，紫锋已经变回了幼虫的形态，可见他是多么的虚弱。
至于贱驴，亦是一副有气无力的样子，抬起眸子扫了凌峰一眼，昏昏欲睡道：“臭小子，没事别打搅本神兽，本神兽这次可被你害惨了！”
不过下一刻，贱驴眼皮猛地一跳，惊呼道：“不对……你……你哪位？”
凌峰翻了个白眼，“我你都认不出来了？”
“噗……”
贱驴一个懒驴打滚，艰难的坐了起来，旋即捧腹大笑起来，“我擦，凌峰小子，你怎么变成个老头儿了？哈哈哈哈！”
凌峰没好气的看了贱驴一眼，“生命之力消耗过度，我的寿元，恐怕也只剩下最后几年了吧。”
凌峰苦笑一声，要不是紫锋撑着，恐怕自己这次真的就苍老而死了。
“难怪这小臭虫真的变成一只臭虫了！”
贱驴看了一眼只有指甲盖大小的紫锋，目光带着一丝同情之色。
虽然平日里贱驴和紫锋并不对付，彼此之间没少互相泼冷水，但毕竟同住一个屋檐下，这么多年下来，也算是老交情了。
凌峰深吸一口气，将三大族长赠送给自己的宝物，取了出来。
其一，九阳火参，蕴含着庞大的生命力精华。
其二，命魂紫晶，生命力精华虽然不如九阳火参，但是其中蕴含的精纯命魂之力，却能够修复凌峰因为揠苗助长而对于神魂本源带来的创伤。
从某种意义上来说，凌峰能够达到不朽战魂，其实是有一定的赌的成分。
他成功突破了，但也是通过激发自身潜力才换来的，对于神魂本源的损伤极大。
若是不能修复这个创伤，恐怕他的不朽战魂，就会永远的停留在初级的层次，终身无法寸进了。
而命魂紫晶，简直就是及时雨一般，对于凌峰的价值，其实比九阳火参更高。
毕竟，想要恢复生命力的话，其实只要让紫锋夺取吸几头妖兽或者宰几个邪修也行。
不过，有了九阳火参，倒是省了不少事。
“咕噜！”
贱驴看到这两件宝贝，眼睛瞪的滚圆，哈喇子直流，“凌峰小子，本神兽这次出了这么多里，至少也得分我一半吧？”
凌峰没好气的白了他一眼，不过还是切了一小片九阳火参递给贱驴，“这些，足够让你恢复了！”
