一时间，多名十刃强者还有总长，队长都纷纷表态，那严参将皱了皱眉头，看了凌峰一眼，终于还是没有再说些什么。
就算他心有不服，但就目前的情况来看，凌峰已经是深得人心了。
短短几个月的时间，就能够获得这么多人的支持，从侧面来看，也足以证明一个人的才能。
严参将虽然对凌峰能否做好啸风总司心存顾虑，但他的出发点并不坏，也是未来啸风营的将来而考量。
他深吸一口气，缓缓道：“既然大家都觉得凌峰可以做好总司，我也无话可说了。”
另外一名王参将，也点了点头，他亲眼见证过凌峰与神水阴姬一战，凌峰的天赋，甚至可以说不在夜未央之下。
他缺少的，只是时间而已。
有了十刃强者以及两大参将的赞成，凌峰继任啸风总司，已然是板上钉钉。
凌峰站在人群之中，只觉得有一些不现实。
自己，就这么稀里糊涂的成为啸风总司了？
“太好了，恭喜你啊，臭小子，你都成为总司啦！”
玉珺瑶忍不住抓住凌峰的胳膊，一阵摇晃了起来，身边那些医疗营的女弟子们，诸如姜梦璃，红庾等人，都一一向凌峰道贺。
算起来，凌峰可是在啸风营的历史上，晋升最快的一名弟子了。
前后三个月时间，从一名新兵，直接登上总司之位。
这已经是创造了一个不可思议的奇迹，恐怕未来也无人能够超越了。
“凌兄，不，总司大人，请上台来说几句吧。”
夜未央的目光，看向了凌峰，带着一些鼓励的意味。
凌峰深吸了一口气，在众人的注视之下，一步步走上了高台。
这是他踏向中元域顶点的第一步，但他更清楚，中元域，还远远不是自己的终点。
他走到了夜未央的身边，虽然早就知道了这个结果，但是真正走到这个位置上的时候，还是感觉有一些不真实。
“老实说，我也没有想过，会接任总司之位。”
凌峰的目光，在人群中扫过，他的心境修为，已经达到了极其高深的境界，即便是面对这么多人，也不存在紧张这种说法。
有些人，便是属于那种天生的领导者，他们身上，就是有着一种令人臣服的魅力。
哪怕凌峰从来没有什么野心，但他身上所散发出来的那种自信，那种有我无敌的不败之心，都令人不由自主的感到敬佩。
“不过，承蒙大家的信任，能够让我接任总司之职，那么，我凌峰也绝不会辜负大家的信任。”
凌峰深吸一口气，面色肃然道：“从今日起，我会扛起总司的职责，当然，我毕竟加入啸风营的时间尚短，还需要劳烦营内的各位前辈，多多指正。”
对于这些场面话，凌峰并不是十分擅长，不过多年以来，也听了不少，随便扯几句倒是绰绰有余了。
而听到凌峰的话，那位严参将面色也舒缓了几分。
至少，凌峰虽是少年得志，倒也没有目中无人。
所谓年少气盛，凌峰身上那种稳重和镇定，的确是在他这个年纪的少年之中，十分少见的。
或许，他的确能够不负众望，成为一个优秀的总司吧。
……
随着啸风总司留下的遗书，宣读完毕，而凌峰也算是初步得到了众人的认可，即将接任总司之位。
只不过，啸风总司这个位子，自然不是随随便便一句话就能够接任的。
以啸风营的牌面，接任总司之位，当然还要一个继任大典。
而根据营内一些元老的商议，继任大典，还需要等到一个月后。
而这一个月的时间，凌峰则需要进行闭关修炼。
众人陆续散去，凌峰则在两位参将的带领下，来到了啸风总司平日里居住的院子。
“凌总司，按照以往的惯例，您可以选择直接住进这里，当然，老总司素来简朴，你若是觉得这里太过简陋，也可以另外修建新的住处。”
王参将看了凌峰一眼，心中不免有些感叹。
老总司正是鼎盛时期，前不久，他们还在此间对弈，万万没想到，此时物是人非，老总司已然陨落。
那严参将亦是抬手摸了摸屋内的一根柱子，轻叹了一声。
看得出来，他们还是对于老总司十分的怀念。
“新建就不必了，我就住在这里吧。”
凌峰摇了摇头，他对于居住条件，也没有太高的要求，朴素简单一点，反倒正合他意。
严参将和王参将皆是暗暗点头，少年得志，身居高位之人，难免会有贪恋奢华，而像凌峰这样，年纪轻轻，就能够与老总司一样，清心寡欲之人，却也难得。
“凌总司正式接任总司之位，还有一个月的时间，在这期间，老朽会替你处理好各项事务，而凌总司您主要的任务，则是修炼好这门功法。”
严参将从纳灵戒中，取出一把钥匙，而后在老总司屋内的书桌之后，打开了一个暗格。
暗格之内，有着法阵的波动，严参将和王参将一起捏了个手诀，才打开了这个法阵。
“这是开启法阵的手法，一会儿我和老严会传授给你。”
王参将把暗格拉开，里面是一个红木的盒子，打开盒子，里面则是一本厚厚的书册。
“这书册之中，记载了一门只有历代总司才能修炼的功法，鸿蒙化神诀！”
王参将看着那本书册，眸中显然露出一丝炽热之色，似乎想要一睹为快，但最终还是忍了下来，发怒放深呼吸了几次，才将书册递到了凌峰手中。
不仅是王参将，就连那位严参将，也同样表情变得有些古怪。
“鸿蒙化神诀，乃是啸风营不传之秘，唯有历代总司，才能够修行，这也是开启啸风营内一些法阵，秘境的钥匙，还请凌总司务必好好修炼。”
凌峰点了点头，从王参将和严参将的表情来看，这部“鸿蒙化神诀”，看样子的确是一门多天造化的奇功，否则也不会引得他们都生出贪婪之念。
只不过，他们的理智，还是战胜了内心的贪念。
“这里还有历代总司留下的笔记心得，凌总司务必在一个月的时间内，将鸿蒙化神诀修炼到入门的程度，负责，一个月后的继任大典，恐怕也难以正常进行。”
严参将面色严肃的叮嘱道。
一般来说，在前一任总司决定退位之前，都会提前选拔继承人，然后亲自指点继承人修炼这门“鸿蒙化神诀”，而且，一般都会提前一年左右的时间。
凌峰算是临危受命，不仅没有专门的指点，而且也只有一个月的时间。
对于一般人来说，这已经是一个十分艰难的考验了。
