“经过总司大人深思熟虑的考量，最后接任总司之位的人，将是新一代十刃之首……凌峰！”
随着夜未央话音落下，在场大部分武者，面色皆是一变。
凌峰？
在此之前，谁也没有想到，接替总司之位的，居然会是凌峰！
毕竟，他虽然在这次神水宫一战之中，立下了不小的功劳，但是，他毕竟才只是加入啸风营不到半年的新人而已啊。
而且，从一个医疗营的副队长，直接一步跳到“啸风总司”这个位子上，跨度未免也太大了一些吧？
“这……这怎么可能？”
“我听错了么？”
“居然是由凌峰接任总司之位？”
众人皆是面面相觑，无法相信自己的耳朵。
倒不是他们对凌峰有什么偏见，而是凌峰确实……
资历太浅！
三大族长，对视了一眼，亦是有些无法相信。
他们虽然没有拆开啸风总司留下的那封遗书，可是，以啸风总司的一贯作风，不像是会做出如此草率决定的人啊。
凌峰，的确在与神水阴姬一战之中，居功至伟，但还不至于能够担得起“啸风总司”这个位子的程度吧。
不过，他们毕竟只是“外人”，既然是啸风总司的遗书，他们也不好多说什么。
只是夜长天则有些失望，本以为夜未央接任啸风总司，已经是板上钉钉，没想到，到头来却是空欢喜一场。
不过，反正最后夜未央要继任昊天神族的族长，就算由他接任啸风总司，迟早也是要把这个位子退下来的。
这样一想，夜长天心中倒是平衡了不少。
作为外人，三大上位神族的武者，虽然对这个结果有些惊讶，不过也都没有多言，而在啸风营内部，则不可避免的出现了一些反对的声音。
就比如三大参将之中的严参将，听到夜未央宣布的结果，眉头一皱，忍不住提出了异议。
“这个决定，未免太过草率了吧！”
严参将大步走了出来，深吸一口气，沉声道：“我没有质疑总司大人的决定的意思，只不过，凌峰加入我啸风营，不过才区区几个月的时间，对于我啸风营的事务都还不了解，一下子从副队长的位子，晋升到总司之位，对他而言，恐怕难以胜任吧？”
严参将在三大参将之中，实力虽然不是最强的，但资历却是最老的，他的话，在啸风营之中，分量十足。
随着严参将一开口，不少对凌峰并不熟悉的总长，队长，也都纷纷点头附议。
诚然，这次凌峰立下的功劳不小，可是，说到底，他也只是一个乳臭未干的小子罢了。
如果是夜未央，他至少在啸风营之中待了多年，而且功勋赫赫，夜神之名，享誉整个中元域。
由他来接任总司之位，才能叫人信服。
而一直以来，总司之位的继承人，也都是从三大参将或者十刃之中挑选出来的，再不济，也得是个总长级别的老将吧。
而凌峰，虽然也得到了一柄神王刃，但还不算是真正的十刃之一，加入啸风营，不过短短的几个月时间，不管怎么看，也轮不到他来接替总司的位子啊。
“凌峰这次功劳虽大，但要接替总司之位，还是差了一些。”
“我也听说了，这次之所以可以封印那个神水阴姬，其实主要是多亏了那四件祭灵信物，而且，是所有人把自己的力量都灌输到了他的体内，才让他修为暴涨而已。”
“这样说来，换成我的话，我也可以啊！只不过是夜神把这个出风头的机会，让给了凌峰罢了！”
“这个功劳，可不能全算在他的身上啊！”
一些没有亲临神水宫遗迹的武者，已经开始低声议论起来，在他们看来，凌峰就是运气好，捡了个大便宜而已。
之所以能够封印神水阴姬，跟凌峰可没什么太大的关系。
凌峰听在耳中，只是摇了摇头，不以为意。
世人往往便是如此，总是想当然的觉得自己就是正确的，而忽略了其他人的成功，背后付出的到底是什么。
“够了！”
一向温和的夜未央，面色一沉，高声喝止了这些窃窃私语的武者，扬声道：“如果你们没有亲临现场，就不要自以为是的胡乱揣测，将别人的所有功绩，全盘否定！”
那些对凌峰嗤之以鼻的武者，听到夜未央的话，顿时低下了头颅，感受到夜未央身上散发出来的惊人气势，不由得一阵颤栗起来。
“你上你也行？”
夜未央的目光，盯住了那个说换成自己也行的武者，冷声道：“我很负责任的告诉你，你不行！就凭你，你甚至连站在神水阴姬面前的勇气都没有！”
“我……”
那武者还想再说什么，却被夜未央的气势，压得完全喘不过气来，额头上冷汗直冒，甚至直接瘫坐在地上。
“只是这样的气势就受不了了？告诉你，神水阴姬的气势，比这更恐怖一百倍，一万倍！”
夜未央的目光，扫过全场，一字一句道：“不管各位是怎么想的，但，这是总司大人的意思，也是我的意思！”
“凌峰继任总司之位，我宗岩举双手同意！”
宗岩也站了出来，“至于那些说凌峰不过是捡了便宜的人，告诉你们，就凭你们只会躲在人群里面瞎比比的家伙，连凌峰的一根脚趾头都比不上！”
神水宫一役，宗岩几乎是亲眼见证了凌峰的崛起，他所展现出来的实力，天赋，还有他的智慧，都让宗岩感到自愧不如。
“我也同意。”
柳絮也表明了自己的态度，而紧接着，一名名十刃级的强者，都纷纷表态，也包括了另外两名神王刃的继承者，十刃第二的银，以及十刃第三的端木白。（当然，除了云浮和笙，笙还在伤心中，云浮则留下照顾笙。）
“凌峰接任总司之位，我也同意！”
三营总长庞师梁咧嘴笑了起来，拍了拍自己圆滚滚的肚皮，笑着道：“我也相信，总司大人和夜神的眼光，绝不会有错。”
医疗营总长花晓霜，亦是点了点头，“我也相信，凌峰有这个能力。”
之前曲境之海的那次行动，也是多亏了凌峰，才最终能够获得圆满成功。
凌峰所展现出来的才能，也让花晓霜十分欣赏。
