“我明白了。”
凌峰点了点头，大概也知道了这鸿蒙化神诀意味着什么，只有将这门神通修炼成功，才能够成为名副其实的啸风总司。
“时间紧迫，凌总司最好从今天就开始闭关。”
严参将看了凌峰一眼，缓缓道：“当然，一切全凭总司大人的意思。”
“我现在还未正式继任，前辈唤我凌峰就好。”
凌峰摇头笑了笑，看着两个老头子开口大人，闭口大人的，多少有些不习惯。
看到凌峰谦虚的态度，两位参将皆是点了点头，对凌峰倒是满意了不少。
“好了，那我二人便不打搅你了。”
两位参将对视一眼，向凌峰告退，从这一刻开始，这座院子，便是属于凌峰的了。
待这两名参将离去之后，凌峰这才松了一口气，将那本“鸿蒙化神诀”打开，他倒想见识见识，这啸风营之中的“不传之秘”，到底是何等的神通。
不一会儿，凌峰面带一丝震惊之色。
所谓“鸿蒙化神诀”，重点就在于“化神”二字。
这门功法，便是专门为了从祖境迈进到虚仙境界的一部神通。
这门功法，借助鸿蒙龙气为根基，一步步淬炼自身，转化为神体。而转化的过程，更偏向于化龙的过程。
第一重，化龙纹，将自身神纹，转化为龙族纹章，脱离于玄灵大陆的天地规则，这个过程，自身实力，或许会不进反退。
第二重，化龙鳞，龙气转化为万千龙鳞，极大提升自身防御。
第三重，化龙吼，习得龙吼神通。
第四重，化龙骨，连自身骨骼筋络，也在鸿蒙龙气的淬炼之下，变得与神龙无异。
第五重，神龙变，顾名思义，化身为龙。借助龙族之力，打破位面的封锁，龙腾九霄，直冲仙域。
理论上来说，这门功法，简直堪称是多天造化的绝世玄功，只可惜，修行这门功法所需要的鸿蒙龙气，却是无比罕见稀少。
以至于，绝大部分的啸风总司，也只能能够将这门“鸿蒙化神诀”，修炼到第三重的龙吼境界，能够掌握一两门龙吼神通，就已经是终点了。
至于神龙变，至少，近万年来，没有人成功过。
凌峰沉浸在这门玄妙的功法之中，仔细的阅读了一遍之后，又将历代啸风总司的修炼心得，也都为完完整整的看了一遍，内心之中，可谓是心潮澎湃。
这部功法对他而言，无疑是打开了一扇新的大门。
亿万星辰劫，能够让他的力量打破玄灵大陆的桎梏，可是，想要再进一步，晋升仙道境界，就不只是单纯可以靠力量去打破的了。
这部“鸿蒙化神诀”，可以说是瞌睡了送枕头，让他拨开了迷雾，又能够看清楚接下来的道路。
“一个月时间。”
凌峰深吸一口气，将秘籍合上，小心收回了暗格之内。
在秘籍中还有记载，在啸风岛屿群之中，有一处洞府，蕴含着一丝鸿蒙龙气，而历代的啸风总司，也都是在那个地方，得以将“鸿蒙化神诀”，修炼入门。
接下来的一个月，他便要前往那处洞府，进行修炼。
“不过，在此之前，还是去原来的住处收拾收拾好了。”
凌峰剑眉一扬，虽然并没有多少东西需要收拾，不过，还是有一些简单的衣物之类的东西。
……
走出老总司的院子，路上遇到啸风营的弟子，都一脸敬畏的看着凌峰，鞠躬行礼。
凌峰心中苦笑，不过，自己毕竟也是曾经当过掌门的男人，这点场面，还遭得住。
不一会儿，凌峰回到了百花岛，轻车熟路的回到了自己的住处，就见玉珺瑶迎面走了过来。
这个女人，恐怕在门前等了自己好一阵子吧。
“臭小子！”
玉珺瑶快步走上前来，一掌拍在凌峰的肩膀上，笑嘻嘻道：“可以啊，想不到你这个臭小子，这马上都要成为总司大人了！哎呀，不行不行，你现在可是高高在上的总司大人了呢！”
说着，玉珺瑶又退后了几步，朝凌峰躬身一礼，“小女子见过总司大人！”
凌峰摇头苦笑，“行了行了，你就别在这故意打趣我了，我是什么性子，你还不清楚么？”
“切，就怕今时不同往日，你在我面前摆总司大人的架子呢。”
玉珺瑶双手抱在胸前，一副本姑娘早就看穿你了的样子。
凌峰淡淡笑了笑，“无论我是什么身份，朋友，仍旧还是朋友。”
听到凌峰的话，玉珺瑶咬了咬银牙，犹豫了一下，还是忍不住道：“凌峰，有件事，我想我还是应该告诉你。”
“你说吧。”凌峰笑了笑，“你我之间，不必这样支支吾吾的。”
“表姐她……”玉珺瑶的声音，顿了顿，凌峰一颗心，顿时也提了起来，脱口而出道：“怎么，芊雪她出什么事了么？”
“倒也不是。”
玉珺瑶摇了摇头，又是深吸了一口气，轻叹道：“表姐她要离开了。”
“这样么……”
凌峰紧了紧拳头，慕芊雪是九黎神族圣女，自然不可能一直留在啸风营，她要离开，也在情理之中。
“还有，她和夜神的婚期，就在……就在三个月之后……”
玉珺瑶看了凌峰一眼，似乎在观察凌峰的表情。
“三个月后……么……”
凌峰苦涩一笑，算算时间，的确，也就是这几个月的时间了。
昨晚夜未央对自己说道那番话，原来是这个意思么？
他们，终究还是要成婚了……
“凌峰，你……”
看到凌峰的模样，玉珺瑶心中微微一痛，“我知道表姐现在在哪里，如果你想的话，我可以带你去见她。”
“带我去吧。”
凌峰叹息一声，在此之前，他一度想要放弃，但是，经过神水宫一役，他却更加明确了自己和慕芊雪之间的那种羁绊。
他能够感受到，慕芊雪，还是曾经的慕芊雪，哪怕她已经变成了高高在上的圣女。
但是，在毫无掩饰的时候，她看着自己的眼神，却没有变化。
她还是那个她！
如果，嫁给夜未央，是她自己的选择，那么，至少，也要听她亲口说出来吧。
否则，自己如何能够彻底死心，彻底的放下呢？
凌峰深吸了一口气，无论如何，他需要一个答案！
（PS：我这里要讲一下关于更新的问题，我差不多每天都是在十一点左右更新的，因为有些人看书用的APP不同，所以更新不一定完全同步，这个与我无关，我不背锅，这不是我能控制的。有人因此骂我，我表示我真的很无辜，如果想要第一时间阅读，可以在QQ阅读上订阅支持，谢谢了~）
