“我……”
凌峰愣了一下，自己的表现，这么明显么，或许是因为慕芊雪的那些话，让凌峰更加不敢面对玉珺瑶吧。
“是不是表姐对你说了什么？你别听表姐乱说，我……我才没有呢！”
玉珺瑶咬着嘴唇道：“总之，我们还和以前一样就好，你要是实在放不下表姐，我再给你想办法呗！我知道，表姐她一直一直，一直都是很喜欢你的！”
听到玉珺瑶的话，凌峰不由的愣住了。
这还是玉珺瑶么，那个刁蛮任性，那个古灵精怪，行事让人摸不着头脑的疯丫头么。
她为什么变得这样的善解人意，变得这样的懂事，甚至懂事的让人有些心疼。
他深吸了一口气，在玉珺瑶的身边，坐了下来，有些不由自主的，便将玉珺瑶揽入了怀中。
玉珺瑶浑身一僵，眼睛瞪的滚圆，涨大了一圈，脑海中，也陷入了短暂的一片空白之中。
而很快，玉珺瑶反应过来，猛地一把推开了凌峰，红着眼睛，盯住凌峰道：“是！臭小子，我是喜欢你，可是，我要的才不是你的可怜！”
说完，玉珺瑶便逃也似的离开了，只留下凌峰一人，在原地发愣。
他抬手在自己脸上轻轻拍了几下，轻叹一声，喃喃自语道：我真是个白痴！傻子！
他深吸了一口气，将那些杂乱的念头，统统抛到脑后，一切，还是顺其自然吧。
……
次日。
凌峰将王参将，严参将，各营总长以及十刃强者，统统都请到了自己的院子，商议关于出兵剿灭堕落神族一事。
凌峰刚说完自己的主意，立刻招来了王参将和严参将的同时否定。
“总司，还请三思而后行啊！”
严参将面色严肃道：“是，现在的堕落神族，的的确确是元气大伤，可是我们啸风营的情况，也并不容乐观，更何况，夜神已经离开筹备婚礼，夜神不在，要想彻底剿灭堕落神族，更是难上加难啊。”
“凌总司，老严的意思，就是我的意思。”
王参将也道：“所谓新官上任三把火，总司想要做些为啸风营做些什么，属下也十分理解，但是眼下的情况，确实不易出兵，一切，还是等夜神回来再说吧。”
夜神夜神！
凌峰深吸一口气，这些人，口口声声就是夜神，似乎没有了夜神，啸风营便什么也干不成似的。
的确，夜未央很厉害，也深得人心，凌峰对他也十分佩服。
但是，他才是啸风营的总司！
“我承认，现在的我，与夜神相比，还有差距，不过，我决定去攻打堕落神族，也不只是一时的冲动而已。”
凌峰目光环视众人，缓缓道：“据我所知，堕落神族之中，八大邪君，死去其七，只剩下一个戮天邪君，也就是说，整个堕落神族，实力空虚，若是不趁此机会出手，等他们反应过来，坐好了相应的对策，那可就错失了良机了。”
“堕落神族，恐怕已经得到了夜神离开啸风营，筹备大婚之事，所以，他们笃定了在夜神不在的时候，我们肯定不会对他们发起进攻，但我们偏偏反其道而行之，在他们松懈的时候进攻，是不是有机会以更小的损失，换取更大的成果。”
“这……”
王参将和严参将，面色皆是一变。
凌峰所言，的确不无道理啊。
果然，花晓霜已经点头便是赞许，“凌总司此举，的确是有些兵行险着，但是说不定当真会取得奇效呢！”
“有道理，小霜说得对！”
花晓霜一点头，庞师梁那胖子，自然是立刻表态。
“哈哈，我看行！”
宗岩高高举起苍山之锤，“凌兄，不是，凌总司，上次在神水宫遗迹，老子还没打够呢，这次，老子要战个痛快才行！”
接着，如柳絮，云浮甚至是十刃第二的银，也都表示赞同。
夜神，的确很强。
但是，没有夜神，他们也不惧与堕落神族一战！
王参将和严参将，还是有些犹豫，凌峰淡淡一笑，继续道：“还有另外一件事，我想要告诉各位，路冲路队长，马上就准备前去挑战神王廷的考核，不如这样吧！”
凌峰的目光，看向了两位参将，淡淡一笑道：“二位前辈，我们就来打一个赌！”
王参将和严参将对视了一眼，“总司想要怎么赌？”
“就赌路冲这次是否能够通过神王廷考核，成为十刃之一！”
凌峰淡淡道：“路冲队长若是晋升为十刃，那么，就出兵攻打堕落神族，若是路队长失败了，那么，这个提议，就此搁置，我绝口不提，一切等夜神会来再议，两位前辈以为如何？”
严参将和王参将，思索了片刻，从某种意义上来说，如果路冲晋升十刃，那么，也就意味着，以凌峰为首的新一代十刃，已经正式登上历史的舞台。
“好！”
王参将点了点头，“我同意！”
严参将虽然还想再说些什么，但这里大部分的十刃还有总长们已经表态，他也只能点了点头，答应了下来。
“那么，一切就看路冲能否顺利通过神王廷的考验了。”
凌峰淡淡一笑，路冲这个痴情种子，为了他的颜秋彤，怕是什么傻事都能干出来。
这一次，相信他就算是拼了老命，也会通过神王廷的考核的。
这一点，凌峰有着绝对的信心。
堕落神族，就洗干净脖子，等死吧！
……
远在曲境之海，堕落神族的大本营之内。
“晦气！倒霉！愚蠢的笨女人！”
在一座暗无天日的魔宫之内，戮天邪君，已经气得一整个月都没有心情干其他的事情，基本上每天都忍不住要破口大骂，问候神水阴姬的祖宗一百零八代。
他们费尽心血，耗时耗力，好不容易才复活了神水阴姬，结果这个女人倒好，出来以后，啥事没干，光弄死了七名邪君强者了。
现在倒好，堕落神族不仅没能重现往日辉煌，反而还元气大伤！
不过稍稍让他感到安心的是，还好啸风营看起来并没有直接攻打他们的意思。
“禀报邪君大人，十刃之首的夜神已经离开了啸风营，似乎是准备回去筹备自己的婚事了。”
一名堕落神族的邪修，快步走入大殿通报。
“走了？”
戮天邪君冷笑一声，“好，很好！夜未央一离开，谅那些啸风营的老家伙也没这个胆子敢攻打我们堕落神族！正好，可以安心修养一段时间了，哼哼，啸风营，本座迟早会让你们这些杂碎，付出代价的！！！”
