夜幕降临。
凌峰在属于自己的院子中，盘膝打坐，他想了很多，但终究没有什么太多的头绪。
一直以来，凌峰更加倾向于独来独往，对于管理这一点，实在缺乏经验。
就在此时，凌峰听到一阵脚步声传来，无限视界展开，却是夜未央深夜造访。
“夜神。”
凌峰长身而起，目光看向了前方，一道幽光闪过，下一刻，夜未央已经落在院子之中。
“总司！”
夜未央朝凌峰躬身一礼，“如今你已经接任总司，再喊我夜神，倒是有些折煞我了。”
“总司之位，也是拜你所赐。”
凌峰看了夜未央一眼，淡淡笑了笑，“也罢，无人之时，我就喊你一声夜兄吧。”
夜未央点了点头，从衣袖之中，取出一张红色的请帖，淡淡道：“这是我与雪儿婚礼的请帖，如果凌兄不想前来，我也不会勉强。”
“不，我会来。”
凌峰伸手接过请帖，深吸了一口气，才将请帖收了起来，“夜兄的婚礼，我怎能不来，况且……芊雪现在，也是我的……义妹。”
夜未央轻叹一声，沉吟片刻，还是朝凌峰躬身一礼，缓缓道：“凌兄，抱歉。”
“这也不能怪你，怪只怪，命运弄人……”
凌峰自嘲一笑，“好了，夜兄今晚应该是来找我辞行的吧，多谢夜兄一直等到我出关才走，来！”
凌峰说着，从纳灵戒中，取出一壶美酒，两只酒杯，随手一抛，将其中一只酒杯，飞到夜未央的手中，而后又分别将两只酒杯斟满，呵呵笑道：“你我月下共饮一杯，不论以后发生什么，我们永远都是朋友！”
“永远都是朋友！”
夜未央举起酒杯，与凌峰轻轻一碰，一饮而尽。
酒过三巡，夜未央才向凌峰告辞，转身离开了院子。
望着夜未央离去的背影，凌峰轻叹一声。
一头银色的白发，在夜风之中，轻轻飘荡着。
过去的，或许，真的应该就此放下了吧。
就在此时，又是一阵脚步声传来。
这次前来的，却是路冲。
路冲在院子外面一阵来回踱步，似乎十分纠结，要不要这么晚来打搅凌峰。
“路队长，来都来了，你不进来坐坐么？”
凌峰摇头笑了笑，白天的时候，他就看出了路冲心不在焉，深夜前来，也在凌峰预料之中。
听到凌峰的声音，路冲这才大步走进了院子，咬牙道：“凌兄，哦不，总司大人，我有一事，还望总司大人，一定答应！”
“是关于颜姑娘吧。”
凌峰摇头笑了笑，“颜姑娘一人在曲境之海，也难怪你会如此担心。”
“嗯！”路冲重重点了点头，“总司大人，如今堕落神族，元气大伤，而且他们的阴谋，也彻底被粉碎，神水阴姬，没有复活过来，也是时候把秋彤接回来了吧。”
“你的心情，我非常理解。”
凌峰走到路冲的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，“好，我答应你，三日之内，必定集结兵马，趁此机会，正好，将堕落神族，一锅端了！”
“总司，你……”
路冲瞪大了眼睛，以为自己是不是听错了。
他只是想要把自己的颜秋彤带回来，可是凌峰居然说，要把堕落神族，一锅端了！
“你没听错。”
凌峰淡淡笑了笑，“堕落神族，元气大伤，这个时候，更不应该给他们机会，继续休养生息，恢复实力了。要干，就来干一场大的，既然坐上了这个位子，也该半点正事，就拿堕落神族来开开刀！”
“咕噜！”
路冲艰难的咽了口唾沫，一接任总司，居然就搞出这样的大动作。
这位新总司，还真是雷厉风行啊！
“好了，你先回去吧。”
凌峰轻轻拍了拍路冲的肩膀，“路队长，这也是我答应过你的事情，不过，若是在征讨堕落神族之前，你能够通过神王廷的考验，成为十刃之一，那就再好不过了。”
“十刃！”
路冲紧了紧拳头，重重点了点头，“好！总司大人，我马上准备，挑战神王廷！”
以路冲的天赋和实力，早就有资格挑战神王廷了，只不过，在颜秋彤前去堕落神族卧底之后，很长一段时间，他都在自暴自弃而已。
现在，他重新振作了起来，实力也是突飞猛进。
挑战神王廷，也并非难事。
等路冲晋升十刃，他也能更好的成为自己的左膀右臂。还有晏惊鸿，玉珺瑶，从自己的私心考虑，他也更希望这些一直和自己成长的同伴们，都能够成为新一代的十刃。
当然，往更远了去想的话，他甚至希望姜小凡，李不凡，林沐，楚朝南这些老朋友，全都成为啸风营的中坚力量。
不过，这或许是很久以后的事情了吧。
“等你的好消息。”
凌峰淡淡笑了笑，不过他现在虽然身为总司，这么大的决定，还是需要通知啸风营的其他高层才行。
明天一早，再找王参将和严参将商议商议好了。
路冲离去之后，凌峰正准备回到屋内休息，又是一阵脚步声传来。
凌峰摇了摇头，自己上任的第一天，居然就这么“业务繁忙”么。
不过这一次，来人却是玉珺瑶。
“玉姑娘……”
凌峰看到玉珺瑶俏生生的站在自己面前的时候，脑海中不由得又浮现慕芊雪对自己说的那句话。
他紧了紧拳头，有意的躲闪了一下玉珺瑶的目光。
“哼，臭小子，当上总司大人了，就了不起啊，连我们这些老朋友，也都不搭理了？”
玉珺瑶眉头一蹙，瞪了凌峰一眼，原来她和医疗营的女弟子们给凌峰准备了庆祝晚宴，但是等来等去，凌峰居然都没有到场。
“额……”
凌峰愣了一下，这才想起来好像是有这么一档子事。
只是，因为夜未央和路冲连续造访，让他把这事情完全抛到脑后去了。
“不好意思。”
凌峰摇头笑了笑，“现在去，还来得及么？”
“哼，人早都散了！”
玉珺瑶撅了撅小嘴，没好气的瞪了凌峰一眼。
“下次吧。”凌峰摇了摇头，苦笑道：“下次我请！”
“切！”玉珺瑶嘁了凌峰一声，想了想，快步走到凌峰的身旁，在木屋边缘的平台坐了下来，她双手撑着木质的地板，两条小腿轻轻晃荡起来，犹豫了好久，才终于憋出一句。
“喂，臭小子！”
“嗯？”
凌峰眨了眨眼睛，垂下眸子，看了玉珺瑶一眼，“怎么了？有事么？”
“你是不是……”玉珺瑶深吸一口气，咬了咬银牙才道：“你是不是故意在躲着我？”
“啊？”凌峰眼皮一跳，有些心虚，连忙摇头道：“没……没有啊！”
“还想骗人！”
玉珺瑶轻抿嘴唇，“我都看出来了，你看我的眼神，不一样了！你现在都不敢正视我的目光了，为什么？”
