“恭迎总司出关！”
王参将和严参将，一左一右，守在鸿蒙龙府之外，迎接凌峰出关。
一个月的时间，让凌峰整个人的气息，发生了天翻地覆的变化。
鸿蒙化神诀，的确是一门多天造化之奇功，融合四大祖龙龙纹，也让凌峰一举一动，无形之中，自然而然带着一股淡淡的龙威。
“两位前辈。”
凌峰朝二人拱手一礼，态度依旧谦逊，并没有因为自己成为了总司，或者是实力大涨，发生什么心态上的变化。
而事实上，凌峰的心境，早就已经达到宠辱不惊的地步了。
“想不到短短一个月，总司居然将鸿蒙化神诀第一重修炼成功。”
王参将一阵感慨，这样的修炼速度，在啸风营历代总司之中，也是极其罕见的。
而更别说，凌峰只是在这短短一个月的时间内，就凝聚出了祖龙龙纹，更称得上是一大奇迹。
“也是多亏了历任总司留下的修炼心得，否则我也不可能有如此进展。”
凌峰谦虚一笑，当然，更多的还是多亏了他的天子之眼。
天子之眼的能力，让他的悟性提升百倍，才能够这么快就参透这门多天造化的玄功。
当然，更重要的是，凌峰之前修炼亿万星辰劫，肉身强度，早已超出寻常祖境强者太多。
那鸿蒙龙气，固然霸道，但是对于凌峰而言，相比起亿万星辰劫那种破坏力，却根本微不足道了。
“既然总司已经将鸿蒙化神诀修炼成功，也该是时候举行继任大典了。”
王参将笑着道：“明日午时，便可传总司法袍，授总司法印，自此，你便是啸风营的第三十三任总司了！”
凌峰点了点头，啸风营地位特殊，接任总司的仪式自然是少不了的，多多少少，还是得有些牌面的。
……
次日，凌峰便是在万众瞩目之下，接任啸风营总司之职。
两位参将，还有其他十刃强者，各营总长，队长，副队长，也全都到场，进行观礼。
便是夜未央，也没有提前返回昊天神族，准备自己的大婚，而是亲自出席了凌峰的继任大典。
在继任大典之后，才会离开啸风营，操办婚事。
“真是没想到，当初和咱们一起加入啸风营的同伴，这一转眼，都变成总司大人了！”
人群中，华阳明，金如烈还有傅超尘等和凌峰关系还算不错的新兵们，看着高台上的凌峰，皆是不由得露出一丝羡慕之色。
不过，羡慕归羡慕，但是对于凌峰，他们心中，还是充满了佩服和自愧不如的。
就连晏惊鸿，看到今时今日的凌峰，心中亦是微微有些苦涩。
这个对手，确实给人一种绝望的感觉，别说是超越他了，就算是跟上他的脚步，都千难万难。
不过，他也并不会因此而气馁，他还记得，凌峰曾经说过，他们，乃是同行者！
“哈哈！”
至于三营二队的那几位队长，副队长，则是一脸的笑意。
“看到没，看到没！”
萧阳摸着自己光溜溜的脑门，逢人便吹嘘起来，“咱们的新总司，知道不，我带出来的！哈哈！”
这话说得倒也没毛病，凌峰的确是在他的手底下待过几天，但实际上，凌峰的成长，跟他可是半毛钱关系都没有。
不过，这家伙“厚颜无耻”，也不是一天两天了，其他人听到也就当他是放了个屁。
姬如夜则是扶着额头，脑门上黑线直飚，一副“我不认识这个家伙”的模样。
倒是路冲看起来有些心不在焉的样子，在他心中，到底还是牵挂着颜秋彤，虽然他也为凌峰接任啸风总司之位感到高兴，但是只要想起颜秋彤现在还在曲境之海，随时可能面临危险，他根本就笑不出来。
至于三营的总长，庞师梁那个胖子，早就屁颠屁颠的跑到医疗营那边去了，成天天的在花晓霜的面前晃悠，摆明了是要对花晓霜死缠烂打了。
正所谓好女怕缠郎，这个胖子的春天，应该是不远了。
至少，花晓霜并没有对庞师梁的献殷勤感到排斥。
“嘿嘿，小霜，你看，从我们三营出来的新人，然后到你们医疗营去深造了一下，这马上就摇身一变，变成总司大人了。”
庞师梁嘿嘿的笑了起来，一张胖脸，憋得有些通红。
花晓霜没好气的白了他一眼，“所以，你想说什么？”
“我就寻思着，咱俩的孩子，以后不得和新总司一样优秀啊，嘿嘿嘿……”庞师梁红着脸笑了起来，一边笑还一边搓手，看起来骚包到不行。
“滚！”花晓霜一翻白眼，“谁要给你生孩子！”
她轻哼一声，向着要不要抬腿给这胖子一脚，却见庞师梁已经“哎呦”一声，故意的退后了几步，还一脸严肃道：“小霜，我皮凑肉厚的，你别自己动手，我怕把你给震疼了，我会心疼的！”
“呕……”
旁边几个医疗营的女弟子只觉得腹内一阵干呕，这家伙，也太恶心了点吧！
姜梦璃和红庾，皆是抬手扶住了额头，不敢看啊不敢看！
花晓霜面上一红，没好气的瞪了庞师梁一眼，心中不由得嘀咕，这胖子平日里看起来忠厚老实，怎么现在满肚子都是骚话！
到底是哪个不要脸的东西教的啊！
“阿嚏！阿嚏！”
不远处，萧阳那个光头，连续打了好几个喷嚏，他抬手揉了揉鼻子，不由嘀咕了起来，“谁骂我啊？”
……
很快，接任仪式结束，说白了，也就是将总司法袍和总司法印传给凌峰。
这总司法袍，是一件极品防御仙宝，拥有着极强的防御力，不过一般都不是用来穿的，只有在十分严肃的正式场合才会用到，一代代传下去，更是一种象征意义。
而总司法印，则是开启啸风营一些机关，秘境，宝库的秘钥，其本身也是一件宝物，甚至可以作为一种攻击性的武器。
当然，一般也不会轻易拿出来使用就是了。
整个接任大典，持续了差不多三个时辰，凌峰随时保持着笑脸，一一向营内的元老们谢礼，只觉得比大战一场还要疲惫。
不过，总算是熬过去了。
接任大典结束，各营的弟子各自散去，凌峰也回到了老总司的那座木屋，依旧十分的简陋，只是把一些属于老总司的东西收了起来，制作了一些新的桌椅之类的东西。
从这一刻开始，凌峰便肩负着一整个啸风营的担子，不过他知道，啸风营，也并不是自己的终点。
他要做的，是尽快的突破虚仙之境，破开位面之门，晋升仙域！
