不知何时，在凌峰发愣的时候，玉珺瑶已经坐到了身旁。
“喂……”
玉珺瑶看了凌峰一眼，她眨了眨眸子，忍不住开口问道：“臭小子，表姐她……她到底和你说了什么？还有姨丈他后来来了，他跟你说了什么啊？”
凌峰回头看了玉珺瑶一眼，回想起慕芊雪对自己说过的话，她说，玉珺瑶，喜欢自己。
他忽然有些明白，为何玉珺瑶会为了他开心，为了他难过，为了他而落泪……
深吸一口气，凌峰摇了摇头，缓缓道：“没什么，都过去了。”
他已经得到了自己想要的答案，既然这是慕芊雪的意思，那么，只希望她一切安好，也就够了。
对于夜未央，至少，他也不用做一些对不起他的事情了。
“都过去了？”
玉珺瑶愣了愣，“可是你刚刚还……”
“失恋了，不行啊？”
凌峰自嘲一笑，自己，或许算是失恋了吧。
“噗嗤。”
玉珺瑶忍俊不住，笑出声来，“哈哈哈，堂堂的啸风营总司大人，居然失恋啦！哈哈哈！”
凌峰心中，微微有些苦涩，不过，生活总要继续下去，而对他来说，最重要的，从来都不是所谓的情情爱爱，而是实力。
如果不想跟慕芊雪和夜未央一样，向所谓的宿命低头的话，那么，他就只能变得更强！
凌驾于所有人之上的强大！
……
次日一早，慕芊雪随着九黎神族的船队一起离开了。
凌峰没有前来送行，因为他已经前去闭关，修炼“鸿蒙化神诀”。
此时此刻，也只有用修炼，才能麻痹自己的内心了吧。
“表姐，你真的已经决定了么？”
九黎神族的大船上，玉珺瑶和慕芊雪不舍得依依惜别，姐妹二人抱在一起，玉珺瑶压低声音，在慕芊雪的耳畔说道：“我看得出来，凌峰他虽然说已经都过去了，可是他似乎很失落，否则，也不至于连送行都不来。”
慕芊雪咬了咬银牙，“我和他，都该放下了。瑶儿，你好好和凌大哥在一起，我就能放心了。”
“才不要，搞得我成什么人啦，这不是趁人之危嘛！”
“扑哧……”
慕芊雪忍不住笑了起来，“哪有这么说自己的嘛……”
“哼。”玉珺瑶小嘴一撅，“再说了，那臭小子，他……他……”
玉珺瑶心中，小声嘀咕道：那个臭小子，眼里才没有我呢！
“好了，总之，好好照顾凌大哥……”
慕芊雪深吸一口气，目光望向了啸风岛屿群的深处，内心却没来由的一痛。
明明告诉自己要放下，为什么，终究还是有些心痛呢？
大船很快便要开启，送行的人纷纷下船，夜未央深深看了慕芊雪一眼，他没有多说什么，三个月后，便是他和慕芊雪的婚期。
只要二人能够完婚，那么，一切也就结束了。
属于九黎圣女和昊天圣子的宿命，将在他们这一代，彻底的终结，画上句号。
“未央贤侄，那老夫就等你这个贤婿，上门娶亲了！”
慕玄烁哈哈一笑，抬手拍了拍夜未央的肩膀，对于夜未央这个女婿，慕玄烁是越看越满意。
夜未央朝慕玄烁躬身一礼，“小侄这次回去以后，便立刻筹备婚事，一定会将雪儿风风光光的迎娶过门的。”
“好，好！哈哈哈……”
爽朗的笑声，在大船上传开，而后，伴随着一阵汽笛的轰鸣声，九黎神族的大船开启，不一会儿，便消失在了海面上。
远远地，在一座海岛上，一个银发蓝袍的少年，负手而立，望着渐渐消失的大船，轻轻叹息了一声。
“或许，真的应该放下了。”
蓝衣少年，呢喃了一声，接着，身影消失，化为一道淡金色的烟气，汇入到了啸风岛屿群深处，一座洞府之中。
鸿蒙龙府！
这里，便是历代啸风总司，修炼“鸿蒙化神诀”的所在。
凌峰盘膝坐在这座并不大的洞府之中，随着一道淡金色的烟气，融入到体内，他的神色，微微一暗。
“离开了么……”
分身所看到的一切，在脑海中浮现出来，这大概，便是自己和慕芊雪的结局吧。
收摄心神，凌峰全神贯注，修炼鸿蒙化神诀。
第一步，借助鸿蒙龙气，将自身神纹，转化为龙族纹章。
所谓的龙族纹章，也就是龙族的神纹。
对于凌峰来说，他的神纹，品阶极高，乃是源自于天道一族和巡天一族，并不比寻常龙族差什么。
所以，若要转化的话，转化成一般的龙族神纹，那肯定是吃大亏了。
凌峰心中的预想是，将自己的神纹，转化为祖龙龙纹！
他和祖龙可谓是缘分不浅，在落日古城（PS：东灵域的落日天选篇章）中，在大荒剑圣手里，得到了一滴大荒域龙之血，这是其一。
接着，他又在时光穿梭之中，遇到了太虚宙龙，得到了太虚宙龙的时空印记，这是其二。
后来，又在极道神族的天合池中，吸收了部分太初命龙的命龙之血，此乃其三。
还有在他和慕芊雪的神火融合之后，更是直接召唤出了净世妖龙的妖龙法相。
也就是说，远古十大祖龙之中，凌峰就已经得到了其中四大祖龙的力量。
虽然只是一点点皮毛，但，那也是祖龙的力量啊！
从这些祖龙的力量之中，凌峰若能够凝聚出祖龙龙纹，将来在达到第五重“神龙变”的时候，直接化身祖龙，那将是何等的恐怖，何等的强大？
……
时间一晃而过，一转眼，便是一个月的时间过去了。
随着神水宫一役之后，堕落神族元气大伤，基本上只能龟缩在曲境之海内部，反倒是老实了不少。
所以，这一个月以来，啸风营整体也清闲了许多，只不过三营二队的队长路冲，一直想庞师梁提议希望可以趁着堕落神族虚弱的时候，趁胜追击，一举将整个堕落神族，全部拿下。
他之所以提出这个建议，当然也是为了能够尽快的把卧底在曲境之海的颜秋彤带回来，免得她继续留在堕落神族，担惊受怕了。
当然，更重要的是，路冲也已经受够了相思之苦了。
只可惜，对于路冲的建议，三营总长庞师梁却一次次的驳回。
虽然堕落神族元气大伤，他们啸风营，何尝又不是元气大伤。
