海风习习，带来一股腥甜的淡淡气息。
慕芊雪站在海边，迎风而立，在海风的吹袭下，将她洁白的裙摆，吹得摇曳生姿。
“她就在那里了。”
玉珺瑶咬了咬银牙，看了凌峰一眼，“你……自己过去吧。”
凌峰望着慕芊雪的背影，紧了紧拳头，还是快步的走上前去，终于，还是在慕芊雪身后不远的地方，站定下来。
“芊雪……”
凌峰刚一开口，就听到慕芊雪柔声道：“凌大哥，你来啦。”
她似乎早就料到凌峰回来，她回过头来，朝凌峰柔柔一笑。
凌峰看着这张足以倾国倾城的面庞，想要说些什么，却最终微微一愣，只是点了点头。
慕芊雪在海岸边坐了下来，一双美眸，望着眼前蔚蓝的海面，美美的伸了个懒腰。
凌峰鬼使神差一般，走到慕芊雪的身旁，爱着她身边坐了下来，与她一般，望着眼前的大海。
这一刻，静谧而美好，谁也不想多说什么，只是享受着这一刻的宁静与温馨。
终于，还是慕芊雪率先打开了话匣子，她咬了咬银牙，语气中，有些无奈而苦涩。
“凌大哥，我明天要离开了。”
“我知道了。”凌峰捏紧拳头，“你和夜神……”
凌峰的声音顿住了，他能够明显察觉到，在提到夜未央的时候，慕芊雪的身子，微微僵硬了一下。
他深吸一口气，咬牙道：“芊雪，这是你自己的意思么？”
慕芊雪神情微微一黯，但终于还是点了点头，“是的，这是我……是我自己的意思。”
“你在骗我，对不对？”
凌峰有些不能自控的抓住了慕芊雪的肩膀，“我能够感受的出来，你没有变，和当初在天位学府的时候一样，你……”
慕芊雪摇了摇头，凄美一笑，“凌大哥，你不要再说了，我必须嫁给夜神……”
“是因为那所谓的宿命么？”
凌峰死死捏紧拳头。
宿命？
去他娘的宿命！
自己的宿命？天道一族的宿命？慕芊雪的宿命？
为何人人都有着该死的宿命？
他一拳砸在地面上，前方的海平面，直接炸起一道百丈多高的巨浪，轰的一声，在海岸边，哗啦啦降起一阵大雨。
凌峰撑开元气罡罩，将雨水隔绝开来，他的双眸微微有些通红，咬牙道：“那么，能够告诉我，到底是什么样的宿命，让你还有夜未央，都无法逃避？”
在他的印象中，虽然他和夜未央的交情，并不算深，但是，他并不像是那种认命的人吧。
“这是每一代九黎圣女和昊天圣子都必须去面对的宿命，我们的七世之力，也是为了这个宿命，才一代代传承下去的。”
慕芊雪凄然一笑，“凌大哥，我们……我们都忘记以前的事情吧。”
她噙着泪水，柔柔笑道：“瑶儿，她是喜欢你的，她也比我更加值得你去爱，所以，不要辜负了她。”
说完，慕芊雪长身而起，转身便要离去。
凌峰下意识抓住了她的手掌，彼此之间，有着一种奇特的呼应。
他们体内的九黎神火，不由自主的，便融合在了一起。
“忘记么？”
凌峰自嘲的笑了笑，“芊雪，从你当初将神血灌输到我的体内的时候，便已经在我的身上，烙印下了属于你的痕迹，你要我如何忘记？”
凌峰深吸了一口气，咬牙道：“我不相信什么宿命，也不会向宿命屈服！不管你要面对的是什么，让我们一起去面对，好么？”
慕芊雪双眸一片通红，她回头看了凌峰一眼，她甚至有些无法自控的想要点头答应下来。
哪怕，她已经说服了自己无数遍，她和凌峰，终究是不可能的，自己不应该去想太多徒劳的事情。
“嗯哼！”
就在此时，一个干咳的声音响起，却是慕芊雪的父亲，慕玄烁快步走了过来。
慕芊雪下意识的松开的手掌，深吸一口气，走到了慕玄烁的背后。
慕玄烁有些责怪的看了自己的女儿一眼，作为夜神的未婚妻，和其他的男人拉拉扯扯，实在不成样子。
慕芊雪低下了头颅，面对自己的亲生父亲，她无法抗拒。
“凌峰总司，虽然你现在贵为啸风营总司，但总归还是要注意一下影响的。”
慕玄烁看了凌峰一眼，皱眉道：“雪儿，是未央贤侄的未婚妻，你和未央贤侄应该算是朋友吧，也应该知道，朋友妻不可欺的道理才对。我不管以前你和雪儿之间，到底有什么，但是从这一刻开始，还希望凌总司不要忘了自己的身份才好。”
凌峰咬了咬牙，朋友妻，不可欺么……
扪心自问，夜未央对自己，的确是无话可说，甚至连总司的位子，但心甘情愿的让给自己。
或许，自己和慕芊雪，注定只是，有缘无分吧。
他深吸了一口气，深深看了慕芊雪一眼，终于还是点了点头，朝慕玄烁躬身一礼，“前辈教训的是，是小子失礼了。”
“知错能改，为时不晚呐。”
慕玄烁满意的点了点头，“说起来，当初雪儿将自己的本源神血，传给了你一部分，你与雪儿之间，也算是血脉相连，若是凌总司不嫌弃的话，我倒是希望小女可要高攀一下凌总司，你二人结拜为兄妹如何？”
凌峰面色一滞，这个慕玄烁，这是要彻底断了她和慕芊雪最后的希望啊。
看到凌峰还有些犹豫，慕玄烁眉头微皱道：“怎么，凌总司莫不是看不起小女，还是另有一些其他不该有的想法呢？”
凌峰深吸了一口气，目光看向了慕芊雪，苦涩一笑道：“你的意思呢？芊雪？”
慕芊雪眼圈一红，微微摇了摇头，但还不等她开口，慕玄烁便哈哈大笑道：“雪儿能有什么意见，能够和凌总司结拜兄妹，可是她高攀了！”
“哈哈哈！咱们武道中人，一切从简，那么从现在这一刻开始，凌总司，雪儿可就是你的义妹了！”
慕玄烁笑着道：“三个月后，雪儿大婚之时，还望凌总司一定要亲临现场，参加雪儿的婚礼才是！”
说完，慕玄烁便带着慕芊雪离开了，只留下凌峰一人，看着慕芊雪远去的背影，内心之中，只余下了苦涩。
这便是自己得到的结果么？
凌峰自嘲的笑了笑，宿命，真的无法逃避么？
他有一种想要仰天咆哮的冲动，但却生生按捺了下来。
或许，这就是命运和自己开了一个玩笑吧。
凌峰矮身坐了下来，看着眼前蔚蓝的海面，内心中，有些空空的。
慕芊雪，变成了自己的义妹？
多么讽刺啊……
(PS:愿天下有情人终成兄妹！)
