“我说老路啊，你也不要那么激进了。”
庞师梁叹息一声，“眼下军心未定，你就要去攻打堕落神族，虽说堕落神族的确是元气大伤，可是也得看看咱们自己的情况吧？等凌峰那小子接任总长以后，你再向他申请派兵吧，咱们三营可经不起你这么折腾。”
路冲叹息一声，目光不由得望向了鸿蒙龙府所在的方向，“这都一个月了，凌峰总司，还是没有出关。”
“也就这几天了，别急啊！”
庞师梁呵呵笑了笑，“那小子天赋高的很，一个月时间，把《鸿蒙化神诀》修炼到入门境界，还不是绰绰有余啊。”
所谓入门，其实都不需要修炼到第一重境界，只需要把鸿蒙龙气引入体内，将自身的元气，融入一丝鸿蒙龙气即可。
只不过，鸿蒙龙气，何等霸道，想要驯服鸿蒙龙气，也并不是容易的事情。
“也是。”
路冲点了点头，自凌峰加入啸风营以来，就一直都在创造各种各样的奇迹。
等他出关，正式接任总司之位后，自己再向他申请派兵征讨堕落神族好了。
就在此时，在啸风岛屿群的深处，传来一阵恐怖的咆哮声。
吼！
仿佛龙吟九霄，一瞬间，震动了整个啸风岛屿群。
一时间，不论是正在训练，亦或是正在休息，不论是寻常队员，亦或是总长队长，纷纷都跑了出来，抬头望向了苍穹。
“我的天，好大的一颗龙头啊！”
“那是什么龙，以前从没见过啊！”
“赤睛血眸，九天净焚！那……那是净世妖龙！”
“不对，九荒之气，吞天蚀日，分明是大荒域龙！”
一众啸风营的武者，瞪大了眼眸，望着天空中浮现的龙影，倒吸了一口凉气。
而在鸿蒙龙府之外，一左一右，两名参将，对视一眼，皆是看到了彼此眼中的震撼。
“化龙纹！”
严参将沉声道：“短短一个月时间，他竟然就把第一重修炼成功了！这分明就是化龙纹的层次啊！”
“天赋异禀，当真是天赋异禀啊！”
王参将倒吸一口凉气，“而且，居然是祖龙龙纹！”
祖龙，意味着什么，就无需多言了。
而事实上，在整个啸风营的历史上，能够演化出祖龙龙纹的，除了凌峰之外，也只有另外一名惊才绝艳的前人了。
而那已经是万年之前的事情了。
“大荒域龙的气息，还有净世妖龙的气息……”严参将沉声说道。
“不仅如此……”
王参将抬头望着天穹，“那龙影浮现之时，时空扭曲波动，在远古十大祖龙之中，还有一头祖龙，号称是时间与永恒之龙。”
“你是说，太虚宙龙？”
王参将艰难的点了点头，“太虚宙龙，在十大祖龙之中，最为神秘，传言中，十大祖龙虽然尽数陨落，但是太虚宙龙，乃是永恒之龙，掌控时间和永恒的力量，它或许是唯一存活至今的祖龙。而之前在与神水阴姬一战的时候，凌峰总司就曾经展现出一种能够操纵时间的力量。或许……”
王参将顿了顿，沉吟片刻，才又继续道：“我怀疑，他曾经得到过太虚宙龙的一些指点。”
“这……你也太异想天开了吧？”严参将显然不信，王参将也苦笑一声，“我也觉得不可思议，只是一种猜测罢了。”
他哪里知道，他自以为不可思议的猜测，其实完全都是真的。
凌峰，的的确确就曾经得到过太虚宙龙的指点，还得到了太虚宙龙留下的时空印记呢。
否则，纵观整个玄灵大陆，还有哪一门哪一派，拥有着操纵时空的秘术？
“除此之外，那庞大的生命力，让我想起来另外一种祖龙。”
王参将继续道：“生命与创造之龙，太初命龙！”
“四种祖龙？”
严参将瞪大了眼睛，“我说老王，你也夸张了点吧，哪有人修炼鸿蒙化神诀，能够在一个月内，凝聚出四种龙纹的？”
“只怕凌峰总司修炼出来的，是四种融合的龙纹。”
王参将咧嘴笑了笑，继而道：“我现在突然觉得，老总司的选择是多么的明智，凌峰总司，恐怕会成为我们啸风营有史以来，最强的一任总司也说不定。”
严参将亦是深吸了一口气，虽然没有说话，但是在他的心中，也开始对凌峰越来越认可了。
就算是由夜未央来接任总司，恐怕也不一定能够达到这种地步吧。
四大祖龙的龙纹！
这家伙，到底是个什么怪物啊！
“吼！——”
又是一声咆哮，果然，那高天之上的龙影，开始不断变化，最终，足足有四种截然不同的法相，笼罩天日。
的的确确，象征着四种截然不同的祖龙。
紧接着，一股恐怖的龙威，从鸿蒙龙府之内席卷开来。
下一刻，一道蓝衣身影，出现在了鸿蒙龙府的尽头。
银发，蓝衣，手持一柄造型奇特的长剑，十方俱灭。
从龙府尽出走出来的少年，自然便是凌峰了。
一个月的时间，他为了凝聚出祖龙龙纹，可谓是吃足了苦头。
祖龙的力量，岂是那么容易获得的，鸿蒙龙气，理论上来说，蕴含着一切龙力，也包括了十大祖龙。
而凌峰通过自己之前所获得的祖龙的力量，寻找出鸿蒙龙气之中，最为霸道的祖龙之力。
这一次，他连带着将之前得到的域龙之血，时空印记，命龙气血，甚至把自身的九黎神火都给剥离了出来，抽丝剥茧，寻找那一丝祖龙之力的气息。
将这些力量，还原成了祖龙的印记，而后，再通过鸿蒙龙气的洗礼，才终于成功凝练出了四种祖龙的融合龙纹。
融合龙纹，不一定就比单一的龙纹强大，但毕竟凌峰所得到的祖龙之力，都只是一点点皮毛而已。
将四种力量融合，才勉勉强强，凑活出一个还算是完整的龙纹，也算是十分不易了。
除此之外，他的本源神纹，也并没有被龙纹所磨削，从品级上来说，他的神纹，并不逊色于祖龙龙纹，所以，这两种力量，才同时并存在了凌峰的体内。
无论如何，这一个月，凌峰的进展，还是达到了自己的预期。
祖龙龙纹，再加上自己的本源神纹，现在的他，虽然只是祖境初期，但是，他自问，已经拥有可以媲美十刃之中，中上游的水准了。而全力爆发之下，应该能够达到十刃第二第三的水平。
现在的他，放眼于整个啸风营，也算是排的上号的强者了。
（PS：大家觉得，凌峰真的会就此放弃慕芊雪嘛？(?ω?)hiahiahia）
