“太好了！”
云浮，宗岩，柳絮等十刃强者，则是一脸的激动之色。
若是通过船只进入曲境之海，则首先要通过曲境之海的逆流之潮，耗费时间不说，还要冒着被堕落神族发现的危险。
但是如果有传送阵直接传送过去，那就完全不同了。
“接下来，当然是大杀四方了！”
宗岩眸中，杀气涌动，“凌总司，我已经迫不及待了！”
凌峰点了点头，“好，那么，我们就开始，大杀四方吧！”
凌峰冷然一笑，大手一挥，同时示意黄帝开启东皇钟的传送阵，传送到曲境之海。
“靠，臭小子，一次传送这么多人，你要累死我啊！”
脑海中传来黄帝的骂声，不过，他虽然嘴上骂骂咧咧，但还是十分配合的启动繁星仪，将东皇钟的传送法阵开启。
虚空撕裂开来，一条稳定的虚空通道开启，对面，便是堕落神族的风邪城外。
凌峰淡淡一笑，扬声道：“所有人，随我来！”
说完，凌峰纵身一掠，第一个跳进了虚空通道之中，接着，两大参将，护廷十刃还有各营的总长，队长，也都带着麾下的精锐，纷纷冲进了虚空通道之内。
短暂的失明之后，很快，众人便落在了一片荒草萋萋的空地上。
空气中飘扬着的邪煞之气，还有那阴沉昏暗的天空，都示意着，这里，便是曲境之海。
“哈哈，果然是曲境之海！”
“那些堕落神族，肯定想不到，我们会突然出现在他们的老巢里吧！”
“还等什么，杀呀！”
凌峰负手而立，目光看向风邪城的方向，直接让护廷十刃，带着各营的精锐，直接杀向了风邪城。
作为主帅，他只需坐镇大本营，静候结果就行。
……
约莫一个时辰之后。
各路人马返回，结果无一例外，大获全胜。
堕落神族，还没反应过来，就被神兵天降一般的啸风营精锐，杀了个措手不及。
城内各大势力，还没来得及联合起来抵抗，便已经损失惨重，溃不成军。
“哈哈，痛快！”
宗岩扛着大锤，回到了营地，满脸兴奋之色，“和堕落神族打了这么多年，属这次最痛快！”
其余十刃强者，也都带着各营的精锐，陆续的返回。短短一个时辰，风邪城，就被彻底攻破，而这仅仅只是第一步罢了。
最后，路冲也回来了。
他还带回来了另外一人。
原来的十刃，但是为了隐藏在堕落神族之中，也成为了堕落神族的颜秋彤。
这么多年以来，她送出了不少关键的消息，也替啸风营立下了不少功劳。
此刻的颜秋彤，已经恢复了原来的容貌，她随着路冲一起回来，脸上或多或少，带着一丝娇羞之色。
当日的她，为了任务，不得不拒绝路冲，伤了他的心。但是，路冲并没有就此放弃，反而还像是一个英雄一样，带着啸风营的精锐，杀了回来。
这一切，简直就像是做梦一般。
“不兴道友，我们，又见面了。”
凌峰看了颜秋彤一眼，哈哈大笑起来，当初他潜入风邪城，还多亏了有颜秋彤化身的“不兴道人”相助，否则，他未必能够这么顺利的将蝎尾花带回来。
颜秋彤摇头苦笑，这些年，不得不假扮成猥琐的不兴道人，也正是难为了她这样一个姿容秀美的大姑娘了。
“属下颜秋彤，拜见总司大人！”
颜秋彤朝凌峰单膝下拜，从始至终，她都是啸风营的一员。
只是，她也没想到，之前遇到的那个小子，转眼功夫，居然就变成了总司大人！
而这一切，只是在短短的几个月之内啊。
“起来吧。”
凌峰淡淡笑了笑，“颜姑娘，这些年来，辛苦你了，现在，我就恢复你在啸风营的身份，以后，你就不必继续卧底了。”
凌峰说着，眸中闪过一丝杀意，“因为，从今天开始，堕落神族，将不复存在！”
颜秋彤在路冲的搀扶下站了起来，又咬了咬银牙，有些苦涩道：“可是，为了藏身在曲境之海，我……”
现在的颜秋彤，其实就已经是一个堕落神族了。
“你的情况，也好解决。”凌峰淡淡一笑，“回去以后，我会亲自净化掉你体内的邪气，将你的神纹，重新塑造。”
“这！”颜秋彤美眸之中，闪过一丝兴奋之色，“多谢总司大人！”
“哈哈！”
凌峰看了看颜秋彤，又看了看路冲，淡淡笑了笑道：“到时候你和路队长大婚之时，请我多喝几杯也就是了。”
颜秋彤听罢，露出一脸羞赧之色，倒是路冲挠了挠后脑勺，憨笑起来，“呵呵，一定，一定！”
看着路冲那掩饰不住的幸福之色，凌峰深吸一口气，心中不由得有些苦涩。
有情人终成眷属，真是令人感动，怎么到了自己这里……
哎，不提也罢！
……
“什……什么？风邪城被攻陷了？”
当戮天邪君听到这个消息的时候，只觉得眼前一黑，差点直接昏死过去。
他身体微微一晃，扶着自己身后的宝座，这才站稳身形，双拳紧握，恨得咬牙切齿。
明明夜未央不在，啸风营居然选择在这个时候，发动攻击？
而且，他们究竟是怎么抵达曲境之海的。
他完全没有料到，啸风营的动作，居然会如此迅速，而且，如此的，神出鬼没！
“报！葬……葬仙城……葬仙城也被攻陷了！”
紧接着，戮天邪君，又听到了新的噩耗。
葬仙城，居然也紧随其后，被啸风营所攻破。
“可恶，可恶啊！”
戮天邪君气得暴跳如雷，若是双方正面硬刚，他能够及时召集各大城池的邪君强者，全部凑到一起，未必不能与现在的啸风营抗衡。
毕竟，啸风营之中，老啸风总司身死，三大参将也陨落其一，还有夜未央也不在。
在巅峰战力上，啸风营并不占便宜。
但是偏偏啸风营杀了他们一个措手不及，将仅剩下的那些邪君强者，各个击破。
如此一来，堕落神族没有拧成一股的力量，遇上了啸风营，完全就像是螳臂当车一般。
要不了多久，恐怕，啸风营的大军，便要兵临城下了。
