轰！
就在此时，外面传来一阵炸响，整座戮天城，亦是一阵山摇地动。
啸风营的大军，已经杀过来了！
戮天邪君，眉头深锁。
正所谓，一步错，步步错，从他们复活神水阴姬失败的那一刻开始，或许，这个结果，就已经注定了吧。
只是他万万没想到，新上任的啸风总司，居然会如此的雷厉风行。
“戮天邪君，其余五城的邪君，全都已经被斩于剑下，只剩下你一人了！还不快洗干净脖子，速来领死！”
戮天城外，传来凌峰的吼声。
两大参将，护廷十刃，都立于凌峰的身后。
这一战，他们打得实在漂亮，堕落神族，完全措手不及。
连下五城，啸风营的损伤，却连一成都不到。
听到凌峰的叫嚣，戮天邪君气得浑身发抖，操起兵刃，便带着剩下的一批部下，杀出了城外。
“上次在神水宫遗迹，就该不惜一切代价，将你斩杀！”
戮天邪君，立于城楼之上，一双森冷的眸子，死死盯住了凌峰。
当日在神水宫遗迹的时候，戮天邪君，错误的判断了凌峰只是凭借生命法则可以复活几次。
但他万万没想到，凌峰居然在一次次的复活之中，反而突破到了祖境。
而后，更是因为这个错误的判断，让凌峰凭借着四件祭灵信物，将神水阴姬再度封印了起来。
仔细想来，一切，都源于他没有亲自出手，将此子扼杀。
此时此刻，戮天邪君的肠子都快悔青了，如果上天再给他一次重新再来的机会，他一定会不惜一切代价，也要先宰了凌峰再说。
“只可惜，你没有机会了。”
凌峰冷然一笑，“今日，你将一败涂地，堕落神族，也将不复存在。”
“你做梦！”
戮天邪君暴喝一声，大手一挥，身后的百余名堕落神族强者，全部扑杀而出。
这戮天邪君，竟是还打算负隅顽抗。
“上！”
凌峰低吼一声，接着，两大参将，直取戮天邪君，而其余护廷十刃，以及所有的啸风营精锐，也都挥舞着兵刃，杀了出去。
凌峰目光锁定住了戮天邪君的身影。
戮天邪君，乃是堕落神族众多邪君强者之首，实力之强，甚至比起啸风总司，亦是不遑多让。
两位参将，虽然也都是强者中的强者，可是就算联手，也未必能够稳稳的压制住戮天邪君。
毕竟，当初在三大上位神族族长的面前，仍旧让这个老狐狸给跑了。
轰！
轰！
轰！
整个戮天城外，处处都传来爆炸的声音，所有人全力尽出，总体来看，啸风营这边，占据了绝对的优势。
可是，两大参将联手，对上那戮天邪君，居然还是有些招架不住的味道。
“两位参将，我来助你们！”
宗岩一锤子拍扁了面前的对手，而后身影爆射而出，化为一座山岳一般，撞向了戮天邪君。
只可惜，他虽然神力惊人，却还是被戮天邪君一掌震飞出去，一招，便被打得吐血不止。
相比起戮天邪君这样的老牌高手，宗岩的实力，还是有点不够看了。
与此同时，十刃第二的银，还有十刃第三的端木白，也都出手援助两大参将。
他们二人手中的也是神王刃，比起其他十刃，实力高出不是一个档次。
“神枪，破！”
银清啸一声，手中的那柄银色长枪，陡然间爆射而出，横贯星河一般，疾刺而出，那戮天邪君眼皮微微一跳，被那神枪锁定，居然有一种避无可避的感觉。
紧接着，端木白亦是飞身而起，手中一柄细长的窄剑，竖立在自己的面前，双眸凝视着剑刃，口中一阵念念有词。
“千重剑阵，葬花舞！”
端木白的神王刃，名为葬花，随着他的剑法施展出来，一时间，仿佛有成千上万把剑刃，将那戮天邪君，团团围住，随着飞花落下，成千上万把剑刃，全部破碎开来，仿佛化作，漫天花雨。
伴随着花雨，一道道可怕的剑气，激射而出，笼罩天地，从四面八方，绞杀而出。
而银的神枪，也已经逼迫到了戮天邪君的胸前，嗤！
戮天邪君只觉得胸口一阵刺痛，还未反应过来，神枪已经从他的胸口，洞穿而出。
“空间法则！”
戮天邪君眼皮一跳，他所看到的枪尖，分明距离自己还有一定的距离，可是，在神枪之上，居然还带着空间法则，空间扭曲之下，直接洞穿了他的胸口。
“噗！”
戮天邪君喷出一口鲜血，十刃强者，特别是手持神王刃的十刃强者，每一个，都不是省油的灯啊！
哗啦啦！
漫天花雨洒落下来，端木白的葬花舞，也让戮天邪君，一阵手忙脚乱起来。
每一片花瓣之中，都带着一种毁灭的剑气，只要被一片花瓣割伤，那毁灭的剑气，灌入体内，都会对他造成巨大的破坏力。
他不断挥洒着体内的邪煞之气，将一片片花刃震开，他的眉头，越发的深锁起来，面对这么多高手的围攻，即便是他，最后恐怕也唯有饮恨了。
更别说，凌峰从始至终，都还没有出手。
虽然凌峰只是祖境初期，但是不知为什么，戮天邪君却不得不分出一缕心神，关注凌峰的一举一动。
连神水阴姬都栽在这小子手里，他自然不得不对凌峰小心提防着。
如此一来，他在分心之下，更是被两位参将以及银和端木白的联手，打得节节败退，苦不堪言。
砰！
就在此时，戮天邪君的身影，一分为四，每一道分省，气势都比起本体，丝毫不弱，甚至更强。
两位参将，银以及端木白面色皆是一凝，严阵以待，然而，紧接着，那四个戮天邪君，居然向着四个方向飞出，他的目的，并不是死战到底，而是要逃！
轰！
四道身影，继续炸开，化为十六道分身，向着截然不同的方向逃窜。
“该死！”
王参将大骂一声，上次戮天邪君就是这么逃离的，难不成，这次又要被他用同样的方法，大摇大摆的离开？
“等你很久了，还想用同样的方法逃离？简直做梦！”
就在此时，一道白光闪过，直接追着其中一道身影，飞射而出。
这道白光，自然便是凌峰，别人看不穿戮天邪君的真身，但是却根本瞒不过凌峰的天子之眼。
凌峰直接召出了紫锋，化身光暗独角兽，以最快的速度，追了出去。
这一次，无论如何，都不能再让戮天邪君给跑了，否则，这样一个强者，若是存心想要报复自己的话，始终如芒刺在背，让凌峰无法安心。
所以，他，必须死！
（PS：以为我灭个堕落神族又要水个几十章吧？哼，我偏不，就是这么的出人意料！）
