“贱驴，你认识这种字体么？”
凌峰的目光看向了贱驴，这家伙号称是神兽，带有一部分来自于仙域的记忆，或许会知道一些什么也说不定。
“待本神兽仔细瞧瞧！”
贱驴眯起眼睛，仔细辨认了许久，才缓缓说道：“嘶，似乎还真有那么一点点印象，只是太过模糊了！”
“说说看。”凌峰看着贱驴，沉声道。
“有点儿像是太古时期的文字，如果硬要说是什么时期的话，恐怕是龙族昌盛繁荣的时代。”
贱驴皱着眉头道：“也就是，祖龙的时代！”
凌峰瞳孔一缩，“什么？那此处的年代，岂不是要比起那场远古时代的诛魔大战，还要更早？”
据凌峰所知，远古诛魔之战，那是一个时代的终结，属于十大祖龙的巅峰时代，渐渐走向了没落。
而紧接着，是一个新时代的开端，仙族终于崛起！而天道一族，在那个时代，为万族之首。
只可惜，在那场诛魔大战之中，天道一族也同样元气大伤，最终被巡天一族窃取了胜利的果实，天道一族，走向没落，而巡天一族，成为了仙域真正的主宰者。
这段历史，凌峰了解的并不详细，只是从他所遇到的那些远古时代的强者口中，零零星星，听到了一些零散的故事，最终拼凑在一起，了解到的一个大概。
而这座，属于祖龙时代的城池……
凌峰不由得咽了口唾沫，这城池之中，恐怕隐藏着无比巨大的秘密。
“走吧，四处看看去。”
凌峰眯起眼睛，戮天邪君，此刻也在此处，或许，他知道些什么也说不定。
只是不知道，这个老狐狸，这会儿躲在哪里疗伤。
走出那家古旧的商铺，凌峰直接飞身而起，悬浮在半空之中，俯瞰整座古城。
这座城池，看起来十分的壮观，其规模就算比起九黎神族的九黎圣城，也不遑多让。
不一刻，他就发现不远处有个空旷的广场，一般来说，一个城市的广场往往都时重要的所在。
他立刻向紫锋和贱驴招了招手，大声喊道：“那边好像就是古城的中心，随我来！”
说完已经飞身而出，快速向前方掠去。
一人两兽，转眼到了城市的中央，贱驴发现广场上好像有人影，面色“唰”得一变，失声道：“那……那边好像有人！”
凌峰眼皮一跳，反手掣出了十方俱灭，莫非他们这么快就要和戮天邪君遭遇了？
不过，对面的“人影”，似乎对凌峰他们三个，毫无任何反应。
凌峰定睛看去，才发现，在下面的广场上，竟然并排坐着八个身影。
只不过，他们就像是雕像一般，一动也不动，甚至连气息都没有。
“这……这不会是祖龙时代的人类吧？”
凌峰和贱驴他们对视了一眼，只觉得头皮都一阵发麻。
深吸了一口气，凌峰壮起胆子，走向了那八个身影。
只是，一靠近那八个身影，凌峰忽然感觉周围的空间变得十分诡异，脚下的重力似乎一下子暴增了数千倍，十方俱灭嗡嗡一颤，就“哐”地一声，迅速下坠。
而凌峰的身子，也不受控制的重重地落到地面，广场上的灰尘立刻被他跌落而刮起的罡风卷的四处飞溅，眨眼间，周围都变成了朦胧胧的一片。
贱驴和紫锋随后赶到，也立刻和凌峰一样，重重从空中摔了下来。
“呸！呸！呸！……”
凌峰扇了扇眼前的灰尘，一连吐了好几口唾沫，这才从“滚滚烟尘”中走了出来。
当他艰难地走到那八个身影的面前时，仔细观察之下，果然和他猜想的一般，这八人，全都已经是死人了。
经过这么多年的“打坐”后，他们全身都化成了干尸，其表面皮肤干瘪如纸，面颊深陷，甚至露出了恐怖的骷髅头形状。
凌峰绕着他们转了几圈，终于得出一个结论：他们都是在此地坐化，身上并没有受到任何外界的损伤！
仅仅是尸体，就有如此可怕的威压，甚至影响了周围的时空，可想而知，这八个家伙，生前的实力会是何等的可怕。
而如此强大的人，在无情地岁月面前，终究也只是化作了一具干尸。
“既然是祖龙时代的大能者，身上说不定有什么宝物？嘿嘿！”
贱驴眼前一亮，嘴里念叨了几句“有怪莫怪”，然后便伸手去搜索左边的第一具尸体。
可是，它的驴蹄子才一接触到那具干尸，那干尸就化为漫天飞灰，消失的无影无踪。
“哎呦我去！”
贱驴眼皮一跳，也失去了动另外几具尸体的念头了。
而就在贱驴还在这里研究那些干尸的时候，凌峰却已经登上了北面的一个台阶，站在一扇白色的大门前，抬头看着门匾上的三个大字。
良久，贱驴也来到了他的身后，抬头看了看门匾，不禁问道：“喂，臭小子，你看得懂嘛，就在这里瞅半天！”
凌峰眯起眼睛，摇了摇头，只是沉声道：“我虽然不认识这些字，但是，总觉得，有一种十分熟悉的感觉。”
“切！”
贱驴翻了个白眼也盯住那块牌匾，打量了好一阵子，好半天，才终于开口道：“本神兽也只能隐约认出其中一个字，中间那个字，好像是……荒，荒芜的荒。”
“荒……”
凌峰眼皮一跳，脑海中闪过好几个念头，忽然，脱口而出道：“神荒？神荒图录！”
“我说凌峰小子，你就算不认识这些字，也该识数吧，这分明只有三个字！”贱驴一阵鄙夷道。
“我的意思是，这里，或许和神荒图录，神荒图录，有所联系！”
凌峰眯起眼睛，沉声道：“我已经寻得五卷神荒图录之中的四卷，这里，难道就是埋藏第五卷神荒图录的所在？”
“不会这么巧吧？”
贱驴眼前一亮，旋即兴奋的搓了搓驴蹄子，一对铜铃大眼之中，闪烁着绿幽幽的光满，“哈哈哈，这是要发呀！”
“我也只是猜测罢了，具体如何，还得进去看看才知道。”
凌峰心中一阵激动，不管这里面和神荒图录是否有关系，但既然是存在于祖龙时代的古城之中，若能得到一些有价值的东西，也绝地不虚此行了。
