“总司！”
看到凌峰追了出去，那些啸风营的强者皆是一惊，飞身想要追出去的时候，却发现，哪里还有凌峰的踪迹。
戮天邪君还有凌峰，竟是早就已经消失在了他们的感应之中。
“这……”
严参将面色一凝，眉头深锁起来。
“以我对总司的了解，他既然敢追出去，想必也是有了万全的把握。”
宗岩握紧手中的苍山之锤，咬牙道：“先不用管总司那边的情况，把剩下那些戮天邪君的残党，全部清理再说！”
其余众人，一时也没有其他对策，也只能如此了。
令他们稍稍放心的是，戮天邪君，已经受了重伤，实力亦是大打折扣。
……
嗖！
另一边，凌峰锁定了那戮天邪君的真身，紫锋与凌峰，心意相通，化身光暗独角兽，立刻便以最快的速度，追了上去。
而速度之快，连凌峰都感到惊讶。
“紫锋，你的速度，怎么变得这么快？”
凌峰印象中，紫锋之前可并没有这么快的速度。
“拜主人那株九阳火参所赐。”
紫锋笑呵呵道：“上次因为生命力消耗过度，我被打回原形，谁知道吸收了那株九阳火参之后，让我对这具身体的掌控又提升了许多，这头光暗独角兽，原本就是祖境级别的，我想，用不了多久，我也能晋升到祖境的水准了！”
“那可真是个好消息！”
凌峰会心一笑，紫锋晋升到祖境之后，又是自己的一大助力。
倒是贱驴有些不平衡的嘀嘀咕咕起来，上次那株九阳火参，凌峰只给他切了一小部分，帮他恢复了气血之力，实力恢复到原来的状态而已。
虽然贱驴号称是神兽，不过相比之下，进步的速度，还是无法和紫锋这种，直接掠夺其他强力妖兽的身躯，退壳进化，无法相提并论。
听到脑海中传来贱驴刻意的抱怨声，凌峰摇头苦笑，开口安慰道：“好了贱驴，下次有什么好处，让你占一次大头总行了吧！”
“这还像是一句人话！”
贱驴这才嘿嘿贱笑了起来，一副奸计得逞的模样。
凌峰翻了个白眼，他自然知道贱驴是个什么尿性，不过，他虽然贪婪，至少在关键时候，还是挺讲义气的。
否则，就贱驴这一身的臭毛病，凌峰早就把他一脚给踹了。
“可恶，那戮天邪君的速度怎么这么快！”
凌峰乘着紫锋所化的独角兽，已经是全速追袭，然而，依旧只能远远地看到一个背影，甚至有一种随时都要被戮天邪君甩开的感觉。
难怪上次连三大族长都放弃了追杀这家伙，要论逃命的本事，这戮天邪君，恐怕在整个中元域内，也是数一数二的。
整整追逐了好几个时辰，凌峰也不知具体过了多久，只是感觉到日渐西斜，转眼，竟是黄昏时分了。
前方出现了一片黑幽幽的山脉，放眼看去，数千里内皆是绵延的山脉，显然是人迹罕至的偏僻所在。
此时，那戮天邪君的速度，居然慢了下来，他似乎对自己的速度非常有自信，再加上紫锋一直都只是远远的跟在后方，所以，戮天邪君或许已经认为，在他身后，早就没有其他追兵了吧。
凌峰眯起眼睛，所谓狡兔三窟，莫非，戮天邪君还有一处隐秘的据点不成？
若真是如此的话，说不准，自己跟随上去，还会另有收获。
一路尾随着那戮天邪君，越过山脉，眼前又是一片陡峭的戈壁，深渊处一片漆黑，根本看不清底部的面貌。再加上曲境之海内部的世界原本就是幽暗一片，更给人一种恐惧之感。
紫锋看了几眼，也不禁露出一丝谨慎之色，沉声道：“主人，这里情况似乎不对啊。”
就连贱驴也开口提醒道：“凌峰小子，这这地方，有古怪！”
贱驴和紫锋同时提出的警示，凌峰不得不慎重了几分，他眯起眼睛，沉声道：“怎么，贱驴，你口口声声号称是神兽，难不成还有你怕的东西？”
“你懂个毛！”
贱驴骂骂咧咧道：“你可别忘了这是什么地方，曲境之海，原本就是一片错乱的海域，说白了，还是属于无尽之海的深处！无尽之海深处，那可是生存着无比强大的洪荒异兽。”
“咳咳……”
凌峰眼皮不禁跳了几下，虽然他已经晋升到祖境，不过仔细回想起当初和笙的遭遇，在这曲境之海，的确有着许多未知的力量。
的确，还得小心为妙。
“要不然，咱们还是回去吧？”
贱驴打起了退堂鼓，这家伙向来就是惜命的主，感觉到前方可能会有危险，自然开始有些退缩了。
“追到这里才放弃，那我如何能甘心。”
凌峰淡淡道：“反正你就在五行天宫里缩着便是。”
“你才缩着呢，你还当本神兽是缩头乌龟啊！”贱驴骂骂咧咧起来。
“难道不是么？”
凌峰淡淡一笑，又是引起贱驴一阵抗议。
此时，紫锋还在任劳任怨的追踪戮天邪君的身影，穿过了前方的山脉之后，紧接着，又是一片十分奇特的戈壁。
所过之处，皆是层出不穷的嶙峋怪石，不一刻，在那乱石的中央，赫然出现了一座山谷。远远看去，只见昏暗的谷中尽是一片蒙朦胧胧的石头，依稀是一圈残破的城墙。
而戮天邪君的气息，到了这里，却是突然中断了。
凌峰从紫锋背上跳了下来，黑光一闪，贱驴也从五行天宫中走了出来，一双贼兮兮的驴眼睛四处打量着，似乎只要一发现危险，立刻就准备躲回五行天宫。
“怎么凭空消失了？”
凌峰眉头微皱，紫锋摇了摇头，沉声道：“就是到了这里，气息完全消失了。”
莫说是气息，凌峰以无限视界，搜索方圆数十里的情况，也没有发现戮天邪君的踪影。
倒是在前面不远处，看到了一座废弃的古阵。
这座古阵周围的巨石皆已塌陷，阵内碎石遍地，其轮廓已经无法辨认。在如此幽暗的环境中，不禁让人产生一种毛骨悚然的感觉。
凌峰信步走到一根巨石前，用手摸了摸，发现入手处冰凉刺骨，仿佛钻入了内心深处，让人不寒而栗。
而这座远古大阵，只怕少说也有数万年以上的历史。
