“这里，莫非又是什么遗迹？”
凌峰胡乱猜测起来，正想着，就见背后的贱驴突然“嗖”的一声跃入阵内，远远扬声道：“凌峰小子，你快过来看看！”
凌峰眼皮一跳，连忙一跃而起，跳上一块巨石的顶部。
还好此阵的外围已经被破坏贻尽，并未出现任何异状。否则此时此刻，凌峰肯定会触发其阵法的变化。
直到这时，凌峰才看清了此阵的结构。
它里里外外一共分为三十二层，一圈圈的石头，围成了一座巨大的“迷宫”。
那戮天邪君的身影，就是在这座“迷宫”之内消失的。
贱驴身影闪动，三下两下跳到了“迷宫”的中央，远远地向凌峰挥手道：“凌峰小子，你快过来看看，这中间好像是个传送阵！”
“嗯？”
凌峰眼前一亮，当即不再多想，直接一跃而起，迅速向阵内掠去。
当他来到贱驴的身侧时，果然也是一愣。只见地上赫然有座完整的传送阵。虽然此处的年代已经久远，地面的石板也被腐蚀得千穿百孔，但是“传送阵”的图案却清晰可见。
贱驴断言道：“这法阵一定被人修整过，你看边缘处有道裂缝，显然是后来才拼凑上去的。”
凌峰缓缓蹲下身体，用手摸了摸右下角的石板，果然发现此处的石板光滑了许多，像是最近几年才补上去的石块。
此时的凌峰，早已不是吴下阿蒙，对于阵法之道，也算颇有研究。
很快，他就发现这座传送阵乃是用黑曜石打造，这是一种开启虚空通道常见的矿石，黑曜石内蕴含的虚空之力，也是众多矿石之中，最为稳固的。
“如果我猜得不错，戮天邪君，就是躲在了传送阵之后的空间，里面说不定还隐藏着其他的秘密。”
凌峰眯起眼睛，这座传送阵，如此的隐秘，恐怕也只有戮天邪君一人知晓吧。
而在传送阵之后，迎接自己的会是什么？
不入虎穴，焉得虎子？
凌峰深吸一口气，所谓富贵险中求，他现在对自己的实力，已经有了一定的把握，眼前说不准就是一场造化，硬着头皮，也得去看看再说。
想到这里此，凌峰直接把心一横，咬牙道：“不管这么多了，我们先开启阵法来看看！”
贱驴闻言，于是退了一步，任凌峰施为。
紫锋也小心翼翼的看着眼前的法阵，虽然没有说话，但却露出一副十分紧张的样子。
不一刻，眼前突然强光一闪，突然耀起了一片强烈的幽光。接着“嗖”的一声，一道巨大的光束，迅速射向高空。
贱驴和紫锋只觉前方的空间一阵阵荡漾，把他们吓得连忙退了五步有余。
凌峰眯起眼睛，想不到自己的尝试，居然成功了。
“这的确是一座传送阵。”
凌峰缓缓道：“走吧，进去看看。”
虽然对于传送阵后面的一切，一无所知，但是武道一途，本就是逆天夺命，充满了未知和冒险。
若是畏首畏尾，还修什么武道。
紫锋和贱驴对视了一眼，只好虽凌峰一起步入了那道光束之中。
且说凌峰他们大步迈入了光束之中，只觉身体一轻，“嗖”的一声，便迅速向高空中射去。
抬头看时，只见天空中裂开了一个黑色通道，只觉眼前一黑，已然进入了通道之中。如此过了足足半盏茶的功夫，眼前终于一亮，却已经抵达了一个“灰色”的世界。
凌峰甫一来到这片天地，立刻就发现此地有点不对劲，头顶之上，既没有太阳，也没有月亮及星辰，有的只是一层黯淡的，透明的光罩。
乍一看，就像是一个大碗倒扣在地上似的。
凌峰深吸一口气，游目一扫，却又发现自己站在一个空旷的十字路口，眼前竟然是一座空城。脚下的街道，积累了一层厚厚的灰尘，显然许久没有人走动。
凌峰不禁抬起自己的右脚，果然见地面留下了一只清晰的鞋印。
“这是什么地方？”
凌峰忍不住回头看了贱驴一眼，贱驴耸了耸肩，“你问我，我问谁！”
他一双贼溜溜的眼睛，四下打量着，最终托着下巴，小声哔哔道：“如果本神兽没有猜错的话，这应该是一座，古城！”
“还用你说……”
凌峰一翻白眼，这里不是古城池，难道还是山洞啊？
倒是紫锋眯起眼睛道：“主人，这里好像是一座……地下城！”
“地下城？”
凌峰一惊，猛然抬头向天空中望去。再这么仔细一看，果然发现头顶的“防御罩”上托着一层厚厚的岩石。由于年代太过久远，那防御罩已经被厚厚的岩石压得变了形，仿佛随时都有可能坍塌。
凌峰吃惊之余，不由低声道：“走吧，我们再到前面去看看！”
地面上堆积了一层厚厚的灰尘，但是令人惊讶的是，并没有看到戮天邪君的脚印。
或者说，他落入这里的位子，和凌峰他们并不全然相同。
一人两兽，沿着大道向前行去，但见路边的商铺全都敞开着大门。
一家“兵器铺”的架子上，挂满了各种刀剑。不远处还有一家“防具店”，其内摆满了各式各样的盔甲。
只不过，这些兵刃，盔甲的表面都沾满了灰尘，虽然造型都十分奇特，但是却完全没有一丝灵蕴，仿佛一堆废铜烂铁似的。
凌峰径直走进一家店铺，来到柜台处。只见柜台上的账薄、笔砚、镇尺一应俱全，柜台后面甚至还有一排排书架。
凌峰眯起眼睛，只觉得这片空间，处处都透着诡异，实在叫人捉摸不透。
贱驴看到凌峰若有所思，不禁问道：“凌峰小子，你发现什么了吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，半晌才道：“这里，似乎不是曲境之海了，因为空气中，并没有邪煞之气的存在，同样的，连天地灵气也没有。而且……”
凌峰拿起一本账簿，上面也堆满了厚厚的灰尘，凌峰轻轻吹了一口气，正本账簿，居然全都化为一阵烟尘消散了。
甚至于，连带着后面的整个书架，也全都化作了一阵轻烟。
“我擦！”
贱驴眼皮一跳，“这……这是什么情况？腐朽成这个样子？”
“这古城，有年头了。”
凌峰抬头看了看挂在墙上的一张牌匾，淡淡道：“据我所知，上一种玄灵大陆通用的古体文字，大概是距今七万年前，而这上面的文字，并不是那种古体文字，而是另外一种，更加古老的文字。”
凌峰之前和玉珺瑶在一起的时候，也学习过一些上古时期的文字，而这上面的文字，却不属于玉珺瑶教给他的任何一种文字。
这也印证了一件事。
这座古城，只怕存在于七万年以前！
在玄灵大陆，哪怕是祖境强者，寿元也不过就是五六千年罢了，而这座地下古城，竟然有七万年以上的历史，实在是超乎想象的存在。
