“呼……”
在一座海岛的岸边，路冲负手而立，目光眺望着远方。
那是曲境之海的方向。
“秋彤，等着我！”
路冲紧了紧拳头，身影一闪，飞向了神王廷的方向。
他原本就是十分有希望跻身于十刃之一的天才，而且父亲又是三大参将之中的路参将。
所以，他对神王廷早就已经十分熟悉了。
不多时，路冲站定在神王廷之前，这座造型古朴的宫殿，散发着一种高山仰止的气息，令人不由自主的就产生一种，天高地迥，而自身却无比的渺小的感觉。
路冲面色一肃，他知道凌峰为他所争取的一切，他也知道，自己的成败，关系到是否向堕落神族进攻。
所以，无论如何，他必须通过神王廷的考验！
良久，路冲眸中，闪过一丝决然之色，他身影一闪，直接飞进了神王廷内……
……
在凌峰的木屋之外，两大参将，十刃强者，还有各营的总长，都围着一道光幕，观察路冲的考核。
凌峰亦是眯起眼睛，路冲最终选择的并不是神王刃，他的天赋虽然不差，但是为了稳妥考虑，所以他挑战的是普通的刃。
但，即使是普通的刃，考验也并不简单。
“以路冲的天赋，要成为十刃之一，原本并不困难。”
王参将缓缓道：“只可惜，这几年以来，疏于修炼，浪费了自身的天赋。”
“老路的这个儿子，的确是可惜了。”
严参将也点了点头，对于路冲为何会变得如此消沉，作为三大参将，他们自然明白其中的原因。
路参将也是出于好意，才向自己的儿子隐瞒，只可惜，却起到了相反的效果，不仅让他们父子之间的关系，越发的恶化，还让路冲变得自暴自弃。
不过，这段时间以来，路冲却像是换了一个人似的。
他的实力，也在飞速的提升着，这些，都是众人看在眼里的。
只不过，他是否能够顺利通过神王廷的考核，现在还很难说。
时间一点一滴过去。
咔嚓！
当路冲一剑将面前的刃灵击碎，也意味着他终于通过了最后的考验。
“成了！”
宗岩哈哈一笑，看着画面中的路冲，通过了考核，立刻眉飞色舞的看向了王、严二位参将，大笑着道：“两位参将，这回你们应该没意见了吧？”
“愿赌服输。”
严参将点了点头，“既然路冲小子通过了神王廷的考验，晋升十刃，那么，按照之前的约定，便向曲境之海发兵吧。不过至于具体的作战计划，还需详细商讨。”
“不必了，我已经有计划了。”
凌峰眸中，闪过一丝狡黠之色，他的这个计划，绝对神不知，鬼不觉，而且，堕落神族，绝对没有任何反应的机会！
……
夜幕降临。
在啸风岛屿群内，最大的一座训练场上，各营的精锐，全都集结于此。
“奇了怪了，我听说要出兵曲境之海啊，怎么不去港口登船，反而跑到这里来集合？”
“许是咱们的信任总司，要开一场动员大会呢。”
“哈哈，有这个可能。”
训练场上，各营的弟子们，窃窃私语起来，很快，副队长，队长乃至总长，也陆续抵达。
而紧接着，十刃强者，两大参将，也都破空而来，落在了正前方的高台上。
最后，是凌峰身穿着总司法袍，降临在两大参将的后方，他一手持剑，一手握着总司法印，登高一呼，所有人立刻向着凌峰的方向，跪拜了下来。
“参见总司大人！”
声音整齐而洪亮，宛如惊雷炸响开来，直震九霄。
凌峰点了点头，朝众人挥了挥手，示意所有人起身，接着才开口道：“相信大家也都很清楚，我们啸风营与堕落神族，在这啸风之海，与堕落神族僵持数千年，一直以来，都只是能够将他们封锁在曲境之海，却无法将他们彻底的拔除掉。但今天，一切都将改写了！”
“神水宫一战，堕落神族，元气大伤，虽然我们也付出了同样惨痛的代价，路参将身死，老总司陨落，还有许许多多的同伴，也在那片战场上倒下了，但，我们不会忘了，他们是为了什么而死！”
凌峰深吸一口气，高声道：“今日，我们便要彻底将堕落神族铲除，明日之后，在这片大海之上，将不会再有堕落神族的存在！诸位，可愿随我一战！”
“战！战！战！”
一众啸风营的弟子，热血沸腾，在凌峰的一番慷慨激昂的演讲之后，每个人的眼中，都燃起熊熊的斗志。
为了守护中元域的安宁，为了那些战死的同伴，他们，必须将堕落神族，彻底的铲除掉。
“很好！”
凌峰点了点头，大手一挥，接着，在他的身旁，出现了一口巨大的金黄色古钟。
古钟之上，波光流转，散发着一股庞大的虚空之力。
却原来，上次在曲境之海的时候，凌峰已经将风邪城外的一处空地，记录在了繁星仪的星标之上。
只要开启东皇钟的传送阵，就可以将所有人，神不知鬼不觉，全都传送到风邪城外。
如此一来，就算堕落神族再怎么警戒，也根本发现不了，已经有大批的啸风营精锐，已经深入到了他们的内部。
就像是一把尖刀一般，一下子就可以在堕落神族的体内，撕开一个大口子。
“诸位，这是我的法器，通过这道传送门，对面便是曲境之海的内部。”
凌峰淡淡一笑，“接下来要干什么，大家应该明白了吧？”
所有人皆是瞪大了眼睛，两大参将，十刃强者，也一个个都错愕的看着凌峰。
原来，这就是凌峰的计划。
直接通过传送阵，传送到堕落神族的后方，如此一来，堕落神族，绝对没有任何反应的机会啊！
严参将看着凌峰身旁的东皇钟，一脸惊讶之色，“想不到，总司大人竟有这样的宝物。”
一直以来，啸风营也不是没想过要在曲境之海秘密的搭建传送阵，只不过，曲境之海的环境特殊，空气中并没有任何的天地灵气，反倒是各种邪气，煞气，无比浓郁。
搭建传送阵所需要用到的法阵也好，元晶也罢，都和曲境之海的环境，格格不入。
一旦法阵搭建成功，要不了多久，就会被堕落神族察觉到，所以，根本只是在做无用功罢了。
而凌峰的这件宝物，居然可以直接定点传送到曲境之海的内部，很显然，它的能力，足以直接开辟一条全新的虚空通道，这种能力，也就意味着，它的品阶，绝对高的离谱。
凌峰面色平静，东皇钟这样的宝物，平日里凌峰还真不好暴露出来。
不过，今时不同往日，现在的他，已经是啸风营的总司，他有这个底气，也有这个资格，将自己手里的宝物都亮出来了。
