当即，凌峰也不再多言，直接跨过了门槛，走进了那座不知名大殿的大门。
这里面，或许与“神荒图录”的仙缘，有所关系。
走进大门，首先看到的是一座个开阔的操场，地面皆以青石铺就。极目望去，凌峰立刻看见远处的石阶上，赫然又有好几个“打坐”的身影。看他们的衣服比起外面的八具尸体，地位似乎还要崇高一些。
在他们身后，则是一座气势恢宏的大雄宝殿。
贱驴大步地穿过了操场，来到对面的大雄宝殿面前，忽然大声喊道：“凌峰小子，快过来看看，这里有很多文字！”
凌峰立刻纵身飞了过去，果然见大雄宝殿的墙上写满了密密码码的上古文字。
只可惜，凌峰对这些祖龙时代的“古文”一窍不通，只好问道：“上面说了些什么？”
却见贱驴的脸色十分凝重，指着第一行念道：“根据上面所说，似乎这是什么荒殿的一个秘密禁地，用来封存一部绝世功法。因为这部功法太过珍贵，自然惹来多方势力的觊觎，从而给那什么荒殿带来了灭门之祸，所以残存的弟子只能藏身于地下。咳咳……这上面有些字本神兽也不认识，所以只能推断它们的大致含义。”
“那这上面有没有写那部绝世奇功叫什么名字啊？”凌峰问道。
贱驴望着前面的石壁看了半晌，终于还是摇了摇头，“看不懂，关于那部功法的几个字符似乎是更久远的文字，完全无法辨认。”
“更久远？”
凌峰眼皮一跳，心中隐隐有些猜想，不过也不敢确定，他摸了摸鼻梁，又道：“那后面还说了什么？”
贱驴指着墙壁上的一行文字，缓缓道：“据后面的文字记载，罩住这座古城的法宝叫做天地乾坤罩，当初为了让那部功法再不出世，那什么荒殿的人将所有法阵和通道全部封锁，所以……”
说着，贱驴脸上露出一丝失望之色。
功法这种东西，摆明了就是跟他一头妖兽没什么关系了。
这宝贝再好，也和他无缘呐。
想到这里，贱驴的热情顿时大跌，闹半天，自己啥好处也捞不着啊。
“走走走！”
贱驴一脸兴趣缺缺道：“还是离开这个鬼地方吧，依本神兽看，这里也没什么宝物了！”
凌峰一番白眼，哪里会不知道贱驴那点小心思，摇头笑道：“好了贱驴，我猜想，这里恐怕真的和最后一块《神荒图录》有关，我在进去以后之下，已经得到了其他的全部四块《神荒图录》，如何能够放弃这个机缘。”
“神荒图录意味着什么，贱驴你也应该很清楚吧。”
凌峰咧嘴一笑，“若有仙缘，那肯定少不了你贱驴的好处啊！”
“嘿嘿！”
贱驴面色这才稍稍缓和了几分，“这说的还是人话！”
“所谓天予不受，反受其咎，我必须证实一下，最后一块《神荒图录》，是否就在这里。”
说到这里，凌峰的面色，变得前所未有的严肃起来。
神荒图录，传闻乃是曾经的神荒帝尊，留在玄灵大陆的仙缘，若是这仙缘可以追溯到祖龙时期，只怕，比起之前想象中的，还要更加珍贵。
或许，这不仅仅是踏入仙域的仙缘，更是通往仙域顶点的旷世仙缘！
“主人，依我看，这地方就处处透着不对劲，要不然咱们还是先离开再说吧。”
一直没有说话的紫锋，倒是开口劝说了起来。
虽然眼下并没有什么危险，但是，那戮天邪君，可是和他们一样，也存在于这座地下古城之内。
贱驴也朝凌峰泼起了冷水，“这次我站在小臭虫这边，真要有什么宝贝，那戮天邪君，不早就已经拿走了么。”
“既然是被封印在此地，想要找出来恐怕也不容易。”
凌峰淡淡一笑，“也许，戮天邪君根本就没找到了，又或许，我才是有缘人呢。”
“嘁！”
贱驴翻了个白眼，不过也没有反驳，只是看着前方的通道，淡淡道：“随你的便。”
凌峰深吸一口气，大步走进了大雄宝殿。一进入殿内，却发现这内堂之中竟然还有一层古老的禁制保护。
凌峰傲然一笑，直接取出十方俱灭，举剑就朝内门斩去。
这“荒殿”的禁制虽然厉害，但毕竟时隔不知道多少万年，年代已久，哪里是融合了天诛残片的十方俱灭的对手。
就听“咔嚓”一声，禁制应声而裂，凌峰面色一凝，大步走了进去。
穿堂入室，凌峰一间一间房屋搜索过去。这一路走来，却发现每扇门的后面都只有一个空空荡荡的房间，别说是什么绝世奇功了，就连一本普通的书籍都完全看不到。
凌峰在空空荡荡的楼宇间游荡了半日，不知不觉竟然迷了路。
这荒殿的建筑都是依照某种阵法所建，穿过中间的主道，走进左边的胡同里，眼前立刻出现一排排整齐的房舍。
但穿过房舍，前方又是一条大道，之后无论走进哪个胡同，后面必定又是一排排一模一样的房屋。
最后，他又莫明其妙回到了大道上。
但是如果沿着主道走的话，却又发现这条大道根本就走不到尽头，因为自己一直在兜圈子。
凌峰一时火起，提起十方俱灭，一路穿墙而过，把前方挡路的房屋一率劈成了两半。这回总算省事了，经过半个时辰的努力，终于抵达了荒殿的后院禁地。
这是一个萧瑟的花园，路边的树木早已枯死。中央处，矗立着一座黑色的假山。在假山的脚下，竟然开了一道石门，上面写着三个古老的文字。凌峰虽然不识这几个字，但是估计里面就是自己要找的禁地了，于是大步迈了进去。
直费了九牛二虎之力，他才开启了石门。步入其间，果然发现里面又是一个迷宫般的秘道。
凌峰深入地底，释放出神识之力，小心翼翼地在秘道内探索。不一刻，他终于在里面找到了几间密室。在最后一间密室内，并排竖立着许多书架，上面果然是各种各样的秘籍，可惜他却一个字也认不出来，只能从一些配图猜测出这是运功行气的路线。
应该也是一些留存于祖龙时代的修炼功法吧。
