既然那五部“神荒图录”所组成的秘籍，暂时还无法阅读，凌峰只好把秘籍放回锦盒之中，小心收藏在五行天宫之内。
算算时间，自己追踪那戮天邪君，已经废了半日时间，再加上寻找这部秘籍耗费掉的时间，外界只怕已经过去了一天一夜了吧。
那些啸风营的弟子们，也该等的着急了。
想到这里，凌峰快步退出了密室，将神荒宝盒收回，这才朝着神台的方向，躬身一礼。
不管怎么说，神荒帝尊这样的前辈高人，也受得起自己这一拜。
贱驴和紫锋跟在凌峰的身后，早就想要离开这个鬼地方了。
虽然神荒帝尊的神像已经粉碎，但是那股残存的气息，还是让他们感觉十分的压抑。
仙尊级别的强者，自然非同小可。
一路出了后院，穿过大雄宝殿，再次返回到荒殿前方的操场上。
就在此时，凌峰只觉得自己被一股冰冷的杀机所笼罩，定睛一看，才发现前方不远处，立着一道身影。
只见那戮天邪君，好整以暇的守在门前，目光盯住凌峰，嘴角挂着一抹冷笑。
却原来，戮天邪君，早就已经注意到，有人尾随着他而来，进入到了这里。
只不过，他原本受了些伤势，未免阴沟里翻船，戮天邪君并没有在第一时间现身。
但是，也正因如此，让他发现了更大的秘密。
他早在好几年前，就找到了这座地下古城，搜寻了数年，也没有得到什么太有价值的东西。
至于凌峰找到的那间密室，戮天邪君自然也早就发现了。
只可惜，他没有神荒宝盒这件开启密室的“钥匙”，也只能眼巴巴的干看着，却得不到里面的宝贝。
但他万万没想到，凌峰，居然能够开启那扇石门。
而且，他必然得到了里面的好处！
而此刻，正是螳螂捕蝉，黄雀在后。
就算凌峰得到了那件宝贝又如何？
他才是最终的大赢家！
想到这里，戮天邪君脸上的笑容，更盛了几分，眯起眼睛盯住凌峰，冷笑道：“小子，把你在里面得到的东西教出来，本座还可以考虑，留你一条全尸！”
凌峰耸了耸肩，这戮天邪君，的确狡猾，以他这等老牌祖境强者，面对自己，居然还要等疗好了伤势之后才露面出来。
可见此人也是深知狮子搏兔的道理。
想要暗算他，恐怕不容易。
至于贱驴和紫锋，虽然提升都极快，但是眼下，面对戮天邪君这等强者，他们却是帮不上忙了。
最多也就是提供一些额外的气血之力，让自己可以借助滴血重生之法，多复活几次。
“怎么，你不会天真的以为，就凭之前那点儿伤势，本座就会连你这种乳臭未干的小子都对付不了吧？”
戮天邪君狞笑起来，“这一次，可没有三大神族和其他人将修为全部都灌注到你的体内，你还以为自己拥有当初那种匹敌神水阴姬的力量么？”
“有没有，打过才知道吧。”
凌峰掣出十方俱灭，此战，怕是在所难免了。
而且，自己必须将戮天邪君斩杀，否则，就算被他逃出去，若是让他将自己获得“神荒帝尊”传承的秘密说出去，恐怕自己也会一下子成为众矢之的。
正所谓，不怕贼偷，就怕贼惦记着。
虽然自己现在已经是啸风营的总司，将来恐怕也会不胜其扰。
“哈哈哈哈！”戮天邪君忽然狂笑不止，许久，才收住了笑声，冷冷道：“好，小子，难怪他们会让你来做这个啸风总司，你的确有几分胆气。不过，你恐怕会成为历史上最短命的一位啸风总司了！”
“哼哼，说得好像你赢定了似的。”
凌峰眉毛一跳，就见戮天邪君抬起左手，一招“邪魔大手印”就要拍下，凌峰连忙抬手，大声道：“等一下！戮天邪君，怎么说你也是修炼了几千年的老怪物，跟我这样一个乳臭未干的毛头小子交手，不觉得有些欺负人了么？”
“嗯？”戮天邪君眉毛一拧，冷冷道：“臭小子，你怕了？”
“打还是要打的，不过，怎么打，却还有些讲究。”凌峰咧嘴笑道。
“小子，你想耍什么花样？”
“怎么，堂堂戮天邪君，堕落神族的顶尖高手，还会怕我耍花样？”
“本座会怕你？”
戮天邪君嗤笑道：“小子，要怎么打，随你的便！”
“好！那就你打我一下，我打你一下，谁先受不了认输，就算谁输。”
凌峰剑眉一挑，朗声道：“我要是输了，任你宰割，你要的东西，我统统给你！”
“哼哼，你没有这个机会了！”
戮天邪君眸中寒芒一闪，“因为第一招，本座就要你死！”
“好，你有本事的话，尽管放马过来。”
凌峰撇了撇嘴，又道：“你是前辈高人，让我先出手，不过分吧？”
“哈哈哈，愚蠢的小辈！”
戮天邪君一听，立刻哈哈大笑起来，“你想必是得到了什么杀伤力极强的宝物，想要用这种方法来阴我，对也不对？”
“怎么了，你不敢？”凌峰双手抱在胸前，冷然笑道。
“小子，你这就叫聪明反被聪明误！你或许不知道吧，八大邪君之中，本座可是以防御和速度见长，这次，你死定了！”
戮天邪君轻哼一声，傲然道：“来吧，我会让你知道，什么叫做绝望的！”
“卧槽？”
贱驴眼皮猛地一跳，心想这次凌峰可真是搬起石头砸自己的脚了。
“这小子，行不行啊！”
贱驴小声嘀咕了起来。
倒是紫锋瞪大眼睛盯住凌峰的背影，对凌峰可谓是百分之百的信任，“你这头贱驴，怎么说话的，主人当然行啦！”
而凌峰听到这戮天邪君竟然是以防御见长的武者，顿时也不禁一阵心慌意乱起来。
正如戮天邪君所言，他的确是想要用这种“单挑”的方式，然后将大星辰劫体和龙象霸体诀催动到极致，那一瞬间爆发的百万龙力，可以摧枯拉朽的重创戮天邪君。
但是现在看来，只怕不太现实。
若是暴露了自己的大星辰劫体这张底牌，还是无法击败戮天邪君，到时候自己就陷入了被动，等到戮天邪君出招的时候，虽然他对自己的肉身强度也很有信心，但对方终究是老牌祖境强者，实力足以媲美老啸风总司和三大上位神族族长的绝世高手啊！
等他出招，自己恐怕真要废了。
所以，他只有一次出手的机会！
忽然，凌峰脑海中灵光一闪，顿时有了主意。
但是，他依旧保持皱眉沉思的状态，在外人看来，就好像他真的一筹莫展似的。
