“这个密室虽然隐秘，但是恐怕并非存放那部绝世功法的所在。”
凌峰思忖片刻，便立刻得出了结论。
他将书架上面的秘籍一股脑全部收起，旋即再次施展无限视界，想看看周围墙壁的后面是否还有其它密室。谁知周围的墙上却布满了古老的禁制，竟是连无限视界，也根本无法穿透。
不过，凌峰不仅没有气馁，反而精神一振，这里越是古怪，反而越证明有珍贵的宝物存放在这里。
他提起了十方俱灭，在墙上用力敲打，然后又在地面上左踩踩，右蹬蹬，经过一番地毯式的搜索，终于在左边的墙角下，听到了空洞的回音。
这里面，赫然有一条暗道！
半个时辰后，凌峰终于成功开启了机关，地面的石板“轰轰隆隆”移开了数尺，下面露出了一条深邃的秘道。
凌峰拾级而下，穿过长长的过道，终于抵达了一扇石门面前。
“没路了。”
贱驴看到眼前拦着的石门，上前吭哧吭哧的推了一把，可是，任凭他使出了九牛二虎之力，整座石门，竟是纹丝不动。
“我来试试吧。”
凌峰剑眉一皱，上前踏出一步，浑身气势一荡。
嗤啦！
一瞬间，一股气浪以凌峰为中心炸开，他的体表，闪烁起无数的星光粒子，每一颗星光粒子，都蕴含着爆炸性的力量。
“给我破！”
凌峰低吼一声，使出浑身的蛮力，一拳重重轰出。
然而，饶是凌峰将大星辰劫体和龙象霸体诀都运转到了极致，石门竟是依旧纹丝不动。
“看样子，没戏了。”
贱驴耸了耸肩，“走了走了，打道回府。”
倒是凌峰，眯起眼睛打量着石门，忽然，在石门的正中心，看到了一个凹槽。
这个凹槽的尺寸……
凌峰眼皮一跳，下一刻，将一件东西，从五行天宫之中取了出来。
神荒宝盒！
这宝盒，凌峰拿到手中，已经许多年了，一直以来，都无法破解其中的奥妙。
虽然在他手中的神荒图录越来越多，可是，依旧无法窥得其中的秘密。
而此刻，凌峰似乎发现了什么。
因为，这石门上的凹槽尺寸，居然和神荒宝盒，完全一致。
凌峰看了贱驴一眼，又看了看紫锋一眼，最终将神荒宝盒举起，轻轻嵌入了凹槽之中。
轰隆隆！
果然，就在凹槽镶嵌进去的一瞬，石门缓缓震动了起来。
不一会儿，石门升起，里面透出了一丝黯淡的光线。
里面果然还有一间密室，墙上嵌着许多色彩斑斓的宝石，经过这么多年的埋没后，它们竟然还能发出微弱的光芒。
在密室的正前方，摆放着一张供桌，桌上立着一尊神像，神像栩栩如生，宝相庄严，那神像长有八尺，几乎和真人一般高大。
在供桌后面的墙壁上，横挂着一个牌匾，上面写着四个大字。
前面二字，和外面大门上写着的“X荒”字一模一样，由此推论，这四个字应该是“X荒老祖”，“X荒祖师”或者“X荒仙尊”之类的类似于开派祖师一样的名号。
而如果凌峰没有猜错的话，应该就是神荒帝尊！
毕竟，神荒宝盒，居然是开启这道石门的钥匙！
而在神像的左手手掌上，还托着一个精致的锦盒，一尺见方，盒子边缘雕刻着栩栩如生的图案，有诸天星辰，有龙蛇虎豹，包罗万有，每一次查看，都好像完全不同，实在是玄妙无比，奥妙无穷。
凌峰眼皮直跳，立刻肯定，这神像手掌上的锦盒，必定就封存着“荒殿”，哦不，应该是“神荒殿”的那部绝世奇功。
“真是让我一通好找啊！”
凌峰深吸一口气，迈开步子，就要去取下那个锦盒。
只是，他还未靠近那只锦盒的一丈之内，就见那神像之中射出一道金光，打入了凌峰体内。
顿时，凌峰只觉得浑身一软，立刻就瘫坐了下来，浑身上下，丝毫动弹不得。
凌峰瞳孔猛地一缩，心中暗自后悔，自己实在太大意了，既然是神荒殿封存至宝的所在，肯定是机关重重，又岂会那么简单就被自己得手呢？
但是，现在再后悔也来不及了，他一咬牙，立刻催动体内的混沌之力，想要驱除方才入侵过来的那股力量。
可惜，一向无往不利的混沌之力，这次却在神像的力量面前一筹莫展。
紧接着，凌峰就发觉一股恐怖的力量从神像之中汹涌而出，一点点向着自己逼近过来。
“贱驴，你有什么招没！”
凌峰心中一急，只能病急乱投医的看向了贱驴。
“我擦！”
那贱驴平日里虽然聒噪得很，但是此刻，居然吓得浑身发抖，一双驴蹄子捂住耳朵，所在角落里瑟瑟发抖，不停的摇头，口中还骂骂咧咧道：“本神兽说了别进来，非要进来，完了吧，这下完了吧！”
不只是贱驴，就连紫锋也被吓得亡魂皆冒，甚至被吓成了幼虫的形态，比起贱驴也好不到哪里去。
“可恶！”
凌峰发觉那神像释放出来的力量越来越近，同时把紫锋和贱驴都给镇住了，心中顿时一阵绝望。
“难道我就要命丧于此吗？”
凌峰脑海中浮现出历历往事，心中有千万般的不甘。
他才刚刚晋升祖境，算是一步步走向了玄灵大陆的巅峰，但是，万万没想到，这第一步，就是终点啊！
不甘心啊！
近了！
靠近了！
神像的力量，就像是一只无形大手，死死扼住了凌峰的咽喉，一股浩瀚无边的力量，汹涌而来。
在这股力量的面前，凌峰仿佛是汪洋之中的一叶扁舟，随便一个浪花打来，就会舟毁人亡。
而就在凌峰以为自己必死无疑的时候，轰隆隆！
伴随着一阵闷响声，一面接着一面神荒图录，居然从五行天宫之内飞了出来，而后，悬浮在凌峰的周身，盘旋了起来。
四面神荒图录，就像是四度墙壁一般，护在凌峰的前后左右，顿时，那股足以瞬间将他毁灭一万次的力量，竟在顷刻之间，烟消云散。
