咚！
一声巨响，四面神荒图录落在地上，整个地下密室，皆是一颤。
凌峰只觉得浑身一松，抬手擦了擦额头上的冷汗，抬头疑惑的看着眼前的神像，根本不明白究竟发生了什么。
良久，凌峰终于稍稍镇定了一些，这才从地上爬了起来，望着前方的神像，犹豫了片刻，却再也不敢向前迈出半步。
宝物虽好，但是为此赔上性命，那就是舍本逐末了。
“算了，还是不要再打这部功法的主意了。”
凌峰咽了口唾沫，就准备退出密室，原路返回。
刚才那种感觉，让凌峰觉得自己就是一只渺小到不能再渺小的蝼蚁一般。
只一瞬，凌峰就感觉自己足够死去一千次一万次了。
正在此时，脑海中却忽然想起一个声音，如同洪钟大吕，铿锵震撼，又仿佛大道至理，让人不自觉就心驰神往。
“走上来！”
顿时间，凌峰只觉得自己的身体，再次失去了控制，鬼使神差的，就一步步靠近了神像，甚至还把神像手中托着的锦盒取了下来。
“奇功相赠有缘人，盼汝好自为之，好自为之……”
终于，凌峰脑海里的那个声音，越来越微弱，渐渐消失，而那座神像，似乎也失去了最后的一丝灵蕴，表面开始“咔嚓咔嚓”出现一道道裂纹。
片刻之后，就听“轰隆”一声，眼前那尊宝相庄严的神像，轰然倒塌，变成了一堆瓦砾。
而在那片瓦砾之中，居然遗留下了一面石壁。
那是最后的一块神荒图录！
“咕噜。”
凌峰艰难地咽了口唾沫，抓着锦盒的右手，依旧还有一些颤抖。
“他是谁呢？到底是谁呢？”
凌峰将锦盒放在面前，眸中露出疑惑之色。为何那家伙开始明明要抹杀自己，现在却忽然又把这部奇功拱手相送？
难道是因为，自己凑齐了其他的全部神荒图录？
下一瞬，凌峰只觉得自己手中的锦盒，变得无比的烫手，而周身的四面神荒图录，还有前方那座神像所形成的神荒图录，同时巨震起来，密室之内，一时间光芒大作。
嗖嗖嗖！
一面接着一面神荒图录，那沉重无比的神荒图录，居然全部飞向了凌峰手中的锦盒。
咔嚓！
锦盒打开，里面是一本书册，随着书册翻开，神荒图录，居然化作五张金色的书页，和书册完美的融合在一起。
许久，金光渐渐消散，凌峰看着手中的那本书册眼睛瞪的滚圆。
这，就是《神荒图录》的秘密么？
“如果本神兽没有猜错的话，刚才的那座神像，应该是神荒帝尊残存的一丝法力。”
就在此时，耳畔传来贱驴的声音，贱驴脸上，露出无比凝重的神色。
从凌峰认识贱驴以来，还是第一次见到这个家伙也会露出如此认真的表情。
“还用你说么……”
凌峰翻了个白眼，开启这个密室，需要用到神荒宝盒，而神荒图录，又化为了那些金色书页。
要说这里和神荒帝尊没关系，打死凌峰也不相信啊。
只不过，神荒帝尊，到底是怎样的强者呢？
“贱驴，你刚才说，法力，那是什么？”
凌峰看了贱驴一眼，开口问道。
“祖境之后，便是虚仙，而所谓虚仙，则是因为体内的元气，转化为了法力。”
贱驴解释道：“所以，虚仙之境，也被称之为法力境。”
“那么，你能知道，神荒帝尊到底是什么级别的强者么？”
凌峰继续问道。
“这谁知道，不过，绝对要比天白帝老儿的本尊还要厉害！”
贱驴咽了口唾沫，沉声说道：“那完全就是不同级别的仙格。天白帝老儿的本尊，撑死就是仙君级，而神荒帝尊，怎么也得是仙尊级了！差的太远了！”
“仙君？仙尊？”
凌峰有些云里雾里，他只是知道，现在仙域的主宰，应该被称之为五大仙帝。
“哼哼，真是没见识！”
贱驴一脸嘚瑟，这家伙也就是仗着自己有一部分来自仙域的记忆，还拽起来了。
凌峰一翻白眼，“行行行，神兽大人，算你厉害行了吧！跟我详细说说吧。”
“小子，你可听好了！”
贱驴一对招风耳扇动起来，背后的尾巴一甩一甩的，眉飞色舞道：“虚仙，严格来说，都不算是仙道境界。在虚仙之后，乃是以法力凝聚成符篆，初步操纵法力的一个境界，称之为符篆期。”
“符篆期之后，仙道规则初步衍生，则是道衍境。仙道之力，如同大树一般，渐渐枝繁叶茂，开花结果，便是道果之境。而这三重境界的仙道强者，则被称之为仙君。”
“那后面呢？”
凌峰继续问道。
“后面？”贱驴没好气的白了凌峰一眼，“后面告诉你有用么？你连虚仙都不是，知道那么多干嘛！”
当然，实际上，贱驴自己压根都不知道。
那位修炼《万道万化天经》的天白帝本尊，都在仙界嗝屁了，而且又只是区区仙君，贱驴只是它的灵宠转世，又怎么可能了解仙君之后的境界。
“嘁！”
凌峰心中一阵鄙夷，以他对贱驴的了解，自然也很清楚，要是贱驴知道的话，估摸着早就在那装起来了。
他也没有戳穿贱驴，只是将目光看向了锦盒之中的书册。
将书册打开，里面一共也只有五页而已，都是由神荒图录所组成。
第一页，是神荒图录上面所记录的那些特殊图案，全部都汇总到了一页之中。
而第二页……
凌峰打开一看，还未完全翻开，就感觉到一股无比可怕的力量，直冲脑海，让他的大脑一阵刺痛。
他精神一恍惚，就发现贱驴一蹄子扣了过来，一把摁住了凌峰的手掌，提醒道：“凌峰小子，看不得！以你现在的境界，多看一眼，恐怕有爆体而亡的危险。”
“额……”
凌峰愣了一下，也是，自己连仙君都不是，而这种仙尊级别的书，若是没有特定的条件，哪是自己能够看的。
还好自己精神之力足够庞大，而且更是有不朽战魂守护，否则，刚才那一眼，恐怕就已经对他造成重大创伤了吧。
凌峰深吸一口气，绝世功法已经到手，能否看懂，那也只是时间问题罢了。
倒是第一页的那些奇特图案，让凌峰十分在意。
这图案，只怕还隐藏着其他的秘密！
这也是神荒宝盒之内隐藏的真正秘密。
毕竟，到现在为止，凌峰还没有真正破解神荒宝盒上面的图案呢。
撇开这绝世功法不说，神荒宝盒，应该还存在着其他的机缘，这才是那流传出来的所谓的仙缘吧……
