“怎么了，小子，现在知道怕了？”
戮天邪君哈哈大笑起来，面容也一阵扭曲，咬牙切齿道：“不要浪费时间了，快动手吧，本座已经迫不及待要把你宰了，以消本座心头之恨！哼哼，若不是因为你横插一脚，现在的中元域，已经是我堕落神族的天下了！”
然而，现实确实，神水阴姬没能重新出世，而堕落神族，也几乎被全部剿灭，只剩下了戮天邪君这么一个光杆司令。
“哼，你不要太得意了！”凌峰深吸一口气，忽然从怀里摸出一个锦盒，神神秘秘道：“戮天邪君，我这件宝物杀伤力惊人，你可得小心了！”
“哼，故弄玄虚！装神弄鬼！”戮天邪君嘴上不信，但也不由得露出了凝重之色，死死盯住了凌峰手中的锦盒。
然而，他的精神越是集中，凌峰就越是神秘，一点一点的把锦盒打开，然后掏出了一个看起来黑乎乎的金属块。
这“金属块”，正是凌峰从神荒帝尊神像面前得来的那部秘籍，只是封面由金属所造，不知情的情况下，根本不会想到这是一本书。
“哈哈，居然用区区一枚铁块当成是终极武器，小子，你唬谁呢？”戮天邪君正欲哈哈大笑，可是看到凌峰缓缓打开了“金属块”，一股恐怖的气息，从那“金属块”中荡漾开来，顿时让他心神一凛。
这东西上传来的气息，居然让他感到不安！
顿时，戮天邪君哪里还敢大意，连忙收摄心神，死死盯住了凌峰手中的金属块，更是催动浑身元力，展开了一个护身屏障。
“嘿嘿，差不多了。”
看到戮天邪君目不转睛的盯着那部秘籍，凌峰心中暗暗得意，这次，这个家伙死定了！
这部秘籍本身，虽然不是什么杀伤力武器，可是第二页往后的内容，却比什么绝世法宝都厉害一百倍。
尤其是集中注意力观看里面的内容时，那股恐怖的力量就会反噬你的神识。
虽然戮天邪君是老牌祖境强者，可是以他的境界，也根本没有资格去看这部仙尊级的奇书。
贱驴和紫锋，看到凌峰取出那部秘籍，愣了一下，旋即明白了凌峰打得什么主意。
之前凌峰在密室的时候，就瞄了那么一眼，都差点遭到神魂反噬，爆体而亡。
戮天邪君，若是盯着那部秘籍多看几眼，恐怕……
嘿嘿！
贱驴一张驴脸露出古怪的神色，心中暗暗赞叹。
奸诈呀！
这小子绝对是世界上最奸诈的一小撮人之一，就比本神兽差那么一丝丝了。
“臭小子，放马过来吧，区区一个祖境初期的武者，又能催动什么可怕的法宝？”戮天邪君运足了邪力，护身罡气化作一口墨色大钟，而他的一双眸子，依旧死死盯住凌峰手中的“铁块”。
一旦凌峰出手，他就立刻做出应对。
就算这东西有些威力，他也相信自己绝对立于不败之地。
“那么，你就去死吧！”
凌峰冷笑一声，直接翻开了神秘书册的的第三页，那戮天邪君的精神何等集中，一看到那“金属块”打开，第一时间就将目光投在了上面。
然后，一股磅礴，厚重，如同远古神灵一般的可怕意志，居然顺着他的目光，一下冲入了脑海。
轰隆！
戮天邪君只觉得自己脑袋被一记重锤狠狠砸下，整个脑袋都在隆隆炸响。
“啊！”
就听戮天邪君痛呼一声，双手死死抱住自己的脑袋，浑身不停地痉挛，更是不受控制的从空中坠落了下去。
他发了疯似的大吼大叫着，终于，又是一声“嘭”的爆响，那戮天邪君的脑袋，居然就跟西瓜一样，彻底炸裂开来。
戮天邪君，卒！
那统治着整个堕落神族数百年，高高在上，不可一世的绝世枭雄，就这样死了！
而且，他死的是如此的彻底，整个脑袋开花，神魂俱灭，连一点点复活的机会都没有。
“炸了！哈哈，这老东西炸了！”
贱驴哈哈大笑起来，“凌峰小子，你可真够阴险的啊！”
“彼此彼此。”
凌峰没好气的白了贱驴一眼，要论阴险，自己比起贱驴还差了点呢。
将锦盒重新关好，收起那部神荒帝尊传下来的秘籍，凌峰的目光，看向了戮天邪君的尸体。
他也没想到这本秘籍的的反噬，居然这么厉害，当然，这也是因为戮天邪君的注意力太过集中，阅读到的信息量实在太大，才会导致他殒命当场。
不过，既然人都没了，他身上的好东西，当然也都是自己的了。
轻轻松松的把戮天邪君的纳灵戒取下，凌峰清点了一下里面的资产，顿时露出一抹喜色。
这一次，自己之前为了炼制星辰圣灵丹所消耗掉的财富，可算是全部赚回来了。
这还不止，要是把那些乱七八糟的材料全都拍卖出去的话，自己的财富，一下子又得翻好几倍啊！
不愧是邪修的头子，还真是富得流油啊！
“嘿嘿嘿……”
贱驴涎着脸凑了上来，兴奋的搓了搓驴蹄子。
凌峰哪里不知道这贱驴的意思，将他用得上的一些宝物都分给了他，也算是感谢他上次在神水宫遗迹的时候，“仗义”相助了。
当然，贱驴也是自己的一大帮手，他的实力上去了，对自己也是大有好处。
……
处理完了戮天邪君之后，凌峰这才原路返回，回到了外面的上古迷阵。
只见外界红日高悬，算算时间，大概是第二天的正午了吧。
凌峰飞身而出，向着之前与啸风营众人分开的戮天城赶去。
飞到半路上，就遇到了前来搜寻自己的啸风营弟子。
“总司大人！”
来人是一名三营的弟子，看到凌峰的时候，顿时一脸激动起来，“总司大人，终于找到你了！大家都非常担心您啊！”
凌峰摇头苦笑，“放心吧，我没事！”
不一会儿，凌峰回到了戮天城，此刻，戮天城已经成为了啸风营弟子们的临时驻地，城内那些邪修，除了负隅顽抗的，全部斩杀，一些实力低下或者是老弱妇孺，则暂时被关押了起来。
