“总司！”
看到凌峰回来，啸风营的一众元老们，这才松了一口气。
要是凌峰真的遭遇了不测的话，恐怕他就真的是啸风营历史上最短命的啸风总司了。
严参将和王参将更是飞身迎了上来，看到凌峰上上下下都完好无损，这才松了一口气。
“凌老弟……咳咳，不是，总司。”
宗岩也大步走到凌峰面前，看到凌峰毫发无损的样子，不由气愤道：“看样子，总司也没能追上戮天邪君那个老家伙吧。”
“没追上就没追上吧，反正戮天邪君的老巢已经被摧毁，整个堕落神族，也已经掀不起什么浪花来了。”
王参将略带安慰的语气道：“最重要的是，总司你没事就好。”
若是凌峰当真追上了戮天邪君，反被戮天邪君反杀，那才是最坏的结果呢。
接着，云浮，柳絮还有路冲等等和凌峰关系较好的同伴们，也开口安慰起凌峰来。
“总司，您第一次指挥行动，就获得这么大的胜利，已经是大获成功了！”
“就是啊，戮天邪君那老家伙逃命的本事太厉害了，上次在三大族长的眼皮子底下都给他跑了，你没有追上，也是很正常的嘛。”
凌峰一翻白眼，哭笑不得道：“我有说我没追上么？”
不过，对于这些人的安慰，凌峰心中多少还是有些感动的。
不管怎么说，自己在啸风营之中，总算还是收获了这样一些真心实意的同伴。
“这……”
听到凌峰的话，众人更是摸不着头脑了。
要是凌峰追上了戮天邪君的话，怎么也得有一场惨烈的大战吧。
怎么会像现在这样，毫发无损？
“好了，从此以后，世界上不会再有戮天邪君这号人物了。”凌峰淡淡一笑道：“因为，他已经死了！”
凌峰说着，将戮天邪君身上的一块足以证明身份的戮天城主令牌取了出来，“戮天邪君，已被我斩杀，神魂俱灭，死透了。”
“什……什么！”
所有人皆是瞪大了眼睛，傻傻的盯住凌峰。
戮天邪君，居然死了？
那可是戮天邪君啊！
和老啸风总司，三大上位神族族长，可以齐名的高手高手高高手！
这样的强者，居然死在了凌峰的手里。
要知道，虽然之前戮天邪君被两大参将以及银和端木白这些强者，联手围攻，受了一些伤势，但，他毕竟还是屹立于中元域巅峰的顶级强者啊。
这也就是戮天邪君惜命，不想拼个鱼死网破，否则，真要放手一搏，只怕就算是在场这么多人联手围攻戮天邪君，也要付出十分惨重的代价。
然而，凌峰，居然毫发无损的就把戮天邪君给杀死了！
这实在令人有些不敢相信。
“总司，你……”
严参将瞪大了眼睛，虽说凌峰天赋异禀，修炼那鸿蒙化神诀，短短一个月，就已经展现出了其妖孽的一面。
但是，妖孽归妖孽，他和戮天邪君之间，还差了好几重境界呢，就算凌峰看起来惨烈一些，也让人更容易接受一些啊。
然而现实确实，凌峰几乎连一根汗毛都没有受伤。
“呵呵，那戮天邪君，的确厉害，真要凭实力一战，我可不是对手，只不过，他一时大意，被我算计，这才一命呜呼。”
凌峰也不多做解释，只是说戮天邪君被自己算计，但具体是如何算计的，自然不好细说。
不过，过程如何不重要，但这个结果，自然是皆大欢喜。
戮天邪君一死，堕落神族可算是彻底的群龙无首了。
就算还有一些流散在四处的分散势力，也基本上翻不起什么浪花来了。
“这可真是个好消息！”
震惊过后，众人便是喜出望外。
没想到，这次的行动，居然会如此的成功，居然真的就在短短的几天之内，将之前数千年都没能清除掉的堕落神族，彻底剿灭。
虽然这也是之前在神水宫一战的必然后果，但是，若是没有凌峰的果断决策，只怕还会是一场旷日持久的拉锯战。
当然，对于凌峰来说，他所得到的好处，更是不言而喻。
从长远来看，神荒帝尊的传承，等于是给他在仙道境界，也指明了一条方向。
在一众啸风营成员的簇拥之下，凌峰直接入主了戮天城的城主府，王参将把在各大城池查抄回来的各种宝物名单，全部都呈到凌峰面前，这些宝物，将会直接充入啸风营的宝库之中。
当然，作为啸风总司，凌峰享有对这些宝物的优先使用和挑选权力。
凌峰心中不由得感叹，难怪世人都追逐权势，的确，坐在领导者的宝座上，坐拥大把大把的资源，这种感觉，的确很容易让人迷失啊。
至少这一刻，凌峰就感觉到了，作为啸风总司，带给自己的巨大好处。
摇头笑了笑，凌峰将这种满足感抛开，以他的心境，还不至于因此就发生什么波动。
“总司！”
就在此时，严参将走上前来，朝凌峰躬身一礼，沉声道：“此次除了查抄了曲境之海各城的才之外，还有一些城内的平民，以及一些老弱妇孺，如何处置，还需总司示下。”
凌峰看了严参将一眼，缓缓道：“严参将你的意思如何？”
“斩草不除根，春风吹又生。”
严参将深吸一口气，缓缓道：“也许总司会觉得老夫这么做，太过狠辣决绝了一些，不过，对于堕落神族，的确没必要慈手软。”
“其他人的意思呢？”
凌峰看向殿内众人，虽然大部分人都觉得严参将的做法，有些狠辣了，但他所说的，也的确是最好的一劳永逸的方法。
凌峰摇了摇头，深吸一口气，淡淡道：“武道之路，本就是一条充满了杀戮和血腥的道路，走到这一步，我杀了很多人，很多很多的人。所以，我也并不是什么心慈手软的人，杀了他们，很简单，手起刀落罢了。”
“但是，从某种意义上来说，他们大部分人，也只是被堕落神族奴役的受害者罢了，如果我们对他们施加以屠刀，与堕落神族，又有什么不同。在踏足武道之前，我是一名医者，所以，我更相信，每一条生命，都值得被尊重。”
凌峰的目光，看向了路冲身旁的颜秋彤，她曾经在曲境之海，卧底多年，她也最清楚这里的情况。
“颜姑娘，处置俘虏的事情就交给你了，是放是杀，我相信你有自己的判断。在此之前，就先放了他们了，别关着了。这曲境之海，本来就是一处流放之地，将他们困在这里，已经是一座牢笼了。”
颜秋彤微微一愣，旋即明白过来，连忙点了点头，心中一阵感激。
从某种意义上来说，她其实也已经是一个堕落神族了，凌峰能够让她来处置这些俘虏，已经证明了，凌峰心中的宽宏。
“哎，罢了罢了。”
严参将摇了摇头，或许正如凌峰所说，每一条生命，都值得被尊重，换做是老总司在这里的话，大概也是和凌峰一样的决定吧。
